США могут дать деньги Украине «в кредит, а не в виде подарка», но Европа должна внести равный с американцами вклад. Это все, что сказал об Украине кандидат в президенты США Дональд Трамп по итогам резонансной встречи со спикером палаты представителей Майком Джонсоном. Правда, еще он добавил, что в ходе конфликта «уже погибли миллионы людей с обеих сторон», что, очень мягко говоря, далеко от истины. Вот, собственно, и все, что было сказано обоими участниками беседы в ходе 20-минутной пресс-конференции по ее итогам.
Украина может долго надувать щеки, думая, что она находится в числе приоритетов западной политики. Но встреча двух ведущих республиканцев во Флориде, состоявшаяся в конце прошлой недели, доказала иное. Начали они с проблемы границы и закончили ею же. Джонсон подтвердил, что «вопросом номер один» для 78 процентов американцев является именно закрытие границы от нелегальной миграции. Украина же затрагивалась лишь по касательной — не до нее сейчас республиканцам. Это доказывает и тот факт, что спикер конгресса унизил министра иностранных дел Британии Дэвида Кэмерона, приехавшего обсудить с ним законопроект о помощи Украине, и просто отказался с ним встречаться.
Забавнее всего, что все это происходит на фоне глобального обсуждения некоего «плана Трампа по Украине». Никто его не видел, никто не знает наверняка, существует ли таковой вообще, но копья вокруг него ломаются уже больше недели — с того самого момента, как газета The Washington Post опубликовала «инсайд» якобы от команды Трампа. Собственно, все сведения газеты сводятся к единственному пункту: Трамп заставит главу киевского режима Владимира Зеленского «уступить России Донбасс и Крым» в обмен на мир.
И никого вообще даже не заинтересовало моментальное опровержение от той же команды Трампа, официально заявившей, что статья The Washington Post является «фейковой новостью». Согласно заявлению советника кампании, Трамп не намерен вырабатывать никакого плана до тех пор, пока не окажется в офисе и не взвесит все возможные опции.
Подчеркнем, опровержение поступило фактически сразу после публикации WP. Но все обсуждают «план Трампа» так, как будто бы республиканский кандидат в президенты уже официально провозгласил его с трибуны. Мало того, все это уже обрастает массой подробностей. Так, CNN добавила (опять-таки со ссылкой на анонимный источник), что Трамп моментально после того, как выиграет выборы, приступит к организации переговоров между Зеленским и Путиным. Причем он «будет использовать военную помощь США Украине как рычаг, чтобы усадить обе стороны за стол переговоров». Как будто бы на Россию можно этим или каким-либо иным способом надавить.
«План Трампа» не прокомментировал только ленивый. Даже Зеленский уже высказался о нем, назвав его «примитивным». Некоторые СМИ поспешили назвать его «пропутинским». Особенная истерика царит в Британии, где на целые развороты публикуют статьи о том, что она уже находится в состоянии войны с Россией и вот-вот проиграет на Украине. Упомянутый выше Кэмерон отверг «план» на том основании, что он «умиротворяет Владимира Путина».
Само собой, не могло обойтись без Бориса Джонсона, который прямо ответственен за гибель украинцев. Услышав о «плане Трампа», Джонсон выступил с пламенной речью, напрямую обратившись к кандидату от республиканцев: «Если вы являетесь партией Рональда Рейгана, если вы хотите сделать Америку снова великой, тогда вы не начнете новое президентство <…>, отдав победу Владимиру Путину. Это было бы катастрофой для Запада и для Америки».
Затем Джонсон продолжил свои рассуждения о Рейгане в сумбурной статье для Daily Mail, один заголовок которой многое говорит о беспорядке в этой вечно непричесанной голове: «Почему, черт побери, мы ждем, чтобы дать этой героической нации необходимое ей оружие?». Он призвал республиканцев следовать примеру Рейгана, который «выиграл холодную войну» тем, что… «заставил русских сесть за стол переговоров и начать процесс, который привел к распаду Советской империи».
Погодите-ка, но ведь пресловутый «план Трампа», если верить демократической (обратите на это особое внимание!) прессе, как раз сводится к тому, чтобы «заставить русских сесть за стол переговоров»! Как будто эти русские когда-то (что при Рейгане, что при Байдене) отказывались от диалога.
Владимир Путин на днях в который раз заявил, что Россия всегда согласна на переговоры, но при этом однозначно добавил: «Только не в формате навязывания нам каких бы то ни было схем, которые не имеют ничего общего с действительностью». Ясно, что к числу таких схем относятся и разговоры о «возвращении границ 1991 года», то есть об отказе от территорий, которые прочно и навсегда стали составной частью России.
Возможно, вбросы о «плане Трампа по Украине» для того и делаются, чтобы протестировать реакцию России, включая и возможные уступки, которые Запад хотел бы получить от Москвы взамен на признание утери некогда украинских территорий. Например, членство «оставшейся» Украины в НАТО. И вполне вероятно, что вбросы эти делаются отнюдь не командой Трампа, а его оппонентами.
Обозреватель The Wall Street Journal Холман Дженкинс обратил внимание на то, что идеи, приписываемые Трампу, подозрительно напоминают план Байдена заморозить конфликт на Украине по «корейскому сценарию». Так может, действительно команда действующего президента и пытается, приписав свои сценарии оппоненту, обкатать их на публике? Исключать этого не стоило бы.
Как бы то ни было, но вброс «плана Трампа» привел к одной позитивной тенденции: почти все западные СМИ и эксперты вдруг заговорили — как о само собой разумеющемся — о возможности признать утрату Украиной территорий. И уже активно начали обсуждать будущие границы. Немецкая Tagesspiegel проводит параллели с разделом Германии в 1945 году. Мол, часть Украины попадет в «российскую зону оккупации», а другая пойдет в НАТО и будет потом годами жить надеждой на воссоединение с отколовшейся частью.
В общем-то, тоже своего рода тестирование общественного мнения и реакции России. Но повторим слова Путина: схемы, не имеющие ничего общего с действительностью, мы обсуждать не намерены. К диалогу же о новых границах и нейтральном статусе Украины или того, что от нее останется, всегда готовы.

002*********
В этом году на День космонавтики страна сделала себе просто замечательный подарок.
Вчера впервые с космодрома Восточный была запущена тяжелая ракета-носитель «Ангара-А5». Разгонный блок «Орион» успешно доставил на орбиту малый спутник «Гагаринец» частной компании Avant Space.
Запуск не стал первым для ракеты-носителя: до этого с военного космодрома Плесецк трижды отправляли «Ангару-А5» и трижды — ее легкую «сестру» «Ангару-1.2». Однако значение вчерашнего события это ничуть не умаляет: и потому, что запуск был именно с Восточного, окончательно подтвердившего свой статус состоявшегося нового космодрома, и потому, что это был первый запуск «Ангары-А5» не с макетами полезной нагрузки, как раньше, а с реальным грузом, и потому, что масштаб задач, стоящих перед новой — первой постсоветской — российской ракетой, потрясает. Она должна заменить дорабатывающего свое «старичка» «Протона» и взять на себя работу над огромным разнообразием космических проектов, разрабатываемых страной: тут и лунные станции, и новая российская орбитальная станция, и проект «Сфера», спутники которого должны будут обеспечить Россию бесперебойной связью и интернетом. В общем, работы для новой ракеты — непочатый край.
То, что столь знаменательный запуск новой ракеты произошел накануне Дня космонавтики, добавляет символизма в произошедшее: Россия как будто обрела второе дыхание в освоении космоса. И да, как было сказано выше, это стало подарком страны самой себе, потому что за вчерашним успехом стоят многие годы упорного труда сотен коллективов и десятков тысяч людей, прямо и косвенно причастных к тому, чтобы он — этот успех — состоялся.
Однако в произошедшем проявился один очень интересный и важный феномен, который касается далеко не только космоса. С запуском «Ангары-А5» пришлось поволноваться, поскольку он произошел с третьего раза — первые два дня автоматика давала отбой из-за технических неполадок. И надо было видеть, с какой сладострастной надеждой на неудачу сообщали об этом западные СМИ да и отечественные оппозиционные ресурсы — и какое неприкрытое разочарование сквозило у них вчера, когда запуск таки успешно состоялся.
Тут, конечно, можно было бы разразиться морализаторством по поводу противников России, однако в этот радостный день нам стоит поздравить друг друга, что нам достались именно такие недруги, вернее, что наши старые недруги деградировали вот до такого состояния.
Ведь фактически вся стратегия Запада ныне строится на надежде, что Россию постигнет провал, неудача, что она допустит какую-то роковую ошибку, собственными руками доведет дело до катастрофы. Та сторона уже который год убаюкивает себя мантрами о том, что у русских вот-вот рухнет экономика, закончатся золотовалютные резервы, опустошатся склады вооружений, коллапсирует инфраструктура, истощатся самые ценные кадры — продолжать перечень их мечтаний можно очень долго.
Причем самое забавное: нельзя сказать, что данные апокалиптические прогнозы возникают совсем уж на пустом месте. Обычно они основываются на вполне реальных негативных процессах. Несколько лет назад даже самые патриотично настроенные люди били у нас во все колокола по поводу состояния российской космонавтики: из-за почивания на лаврах и высасывания досуха советского наследия без создания современного задела на будущее, из-за дикой коррупции на строительстве Восточного, из-за отвратительной статистики аварийности при запусках, из-за многих других проблем. В общем, ничего удивительного, что на Западе были написаны толстые аналитические доклады с общим лейтмотивом «российская космонавтика — все, осталось немного подождать ее окончательного угасания». Там по сей день данные доклады формируют установки и влияют на принятие решений — при этом в реальности Россия за то же время смогла остановить деградацию отрасли, переломила ситуацию в ней и перешла в фазу нового рывка.
И так — какую сферу не возьми: экономику, армию, инфраструктуру или даже государство в целом. Кризисы, проблемы и даже катаклизмы — это часть жизни. Главное — вовремя, пусть даже на самом краю пропасти, остановиться и начать упорно работать над изменениями к лучшему, а постфактум можно и пошутить про пингвина, который птица гордая: пока не пнешь — не полетит.
Россия столько раз в своей истории проделывала подобный фокус, выбираясь из, казалось бы, тотальных катастроф, что мы воспринимаем данное наше умение как само собой разумеющееся и присущее всем качество. А между тем это вовсе не так. Наоборот, это редкая — если не сказать уникальная — особенность, имеющаяся у очень немногих стран и народов. Во всяком случае, тот же Запад, даже осознавая свои проблемы и ускоряющийся процесс собственного упадка, пока никак не может его остановить. Собственно, поэтому он сейчас столь лихорадочно уповает, что все как-нибудь само собой разрулится: Россия рухнет и распадется, Китай преклонит колени, а остальной мир снова станет послушным — и все вернется на круги своя.
Впрочем, пусть уповает.
А нас ждут звезды. 

003*********
Какие дни все таки настали хорошие. Очеретино наше! Правый фланг укропского фронта под Авдеевкой взломан. Да еще так лихо. Низкий поклон и почтение нашим воинам и полководцам!
Очеретино это не просто серьезная заявка на глубокий рейд в тыл основных оборонительных позиций укропов на Карловском водохранилище.
Это одновременно очередная проблемная точка для ВСУ, которая очень здорово напрягает весь их фронт от Часов Яра до Угледара. И, ко всему прочему, важный показатель упадка укропской армии: целая бригада просто сбежала с важнейшей позиции - это означает, что на тех направлениях, где укры не ждут удара, у них стоят откровенно небоеспособные войска. А учитывая, сколько боеспособных резервов у нас на фронте - это серьезная проблема для нацистов.
Одновременно стремительно развивается наступление в Красногоровке - на сегодняшний день ключевом направлении под Донецком. Это самый укрепленный условный форт в центральной части Донецкого фронта. Прорыв в Очеретино очень удачно ложится в общую схему операции.
Одновременно наши развивают успех на южном фланге. После взятия Новомихайловки наши войска южнее и севернее села по полям рвутся к главному рубежу укропов здесь – рокаде Угледар-Константиновка-Победа.
В целом, если брать события крайних трех дней на Донецком фронте, то надо подчеркнуть грамотные действия наших полководцев. Укры выстраивают свою оборону таким образом, что готовы встречать наши атаки в лоб. А мы регулярно обставляем их, наступая на флангах, и постоянно создаем угрозу котлов. При любой возможности нанося удары на новых направлениях.

004*********
Вот объясните мне про «неработающие» социальные лифты. Посмотрим для примера на армию. Как говорил Пётр I, «плох тот солдат, который не мечтает стать генералом». Однако мечта мечтой, но генералов в армии — примерно один на тысячу, так что стать генералом каждый солдат не может: генеральских должностей арифметически не хватит. И это не сбой в системе, не ошибка, не сломанный социальный лифт: это вот так армия устроена, в любой стране.
Или посмотрим на стройку. Вот есть строительная бригада: штукатур, маляр, электрик, другие рабочие. Если социальный лифт работает, то, как думают некоторые наивные души, хотя бы годам к сорока каждый должен подняться на ступеньку вверх, до бригадира. Однако в бригаде 8 человек, а бригадир только один. Таким образом, большая часть рабочих даже на одну ступеньку вверх вырасти не сможет — руководящих мест недостаточно.
И ещё одна «несправедливость». Если ребёнок родился в обеспеченной семье, получил хорошее образование, то к 20 годам его положение гораздо лучше, чем у тех, кому со стартом не повезло. Но сделать с этим ничего нельзя, так как возможность дать детям хороший старт — это важнейшая составляющая социальных лифтов.
Обратите внимание: вышесказанное верно и для СССР, и для России. Мест на верхних этажах мало, и дефицит усугубляется тем, что стартовые условия у некоторых лучше, чем у других. Два сына Иосифа Виссарионовича стали генералами. Это значит, что у детей простых рабочих, не говоря уже о детях лишенцев или «врагов народа», шансов дорасти до генеральских погон было ещё меньше.
Теперь про главное отличие России от СССР. В Советском Союзе доступ к кнопкам лифта был для простых граждан закрыт: вырасти хотя бы до бригадира можно было исключительно с одобрения более высокого начальства. Единственный способ подняться на этаж вверх при социализме — убедить начальство, что ты заслуживаешь повышения. Не умеешь строить хорошие отношения с начальством? Так и останешься внизу: даже если ты действительно хороший специалист, повышать тебя будут только от безысходности, когда заменить совсем уж некем будет.
В современной России это ограничение снято. Пример из жизни. Мой старый знакомый много лет назад был уволен с госслужбы за независимый характер: проявил принципиальность в конфликте с высоким чином. После увольнения пошёл работать автослесарем, стал крепким специалистом. Начал работать на себя: сначала лично чинил машины клиентов, потом нанял работников, переехал в помещение побольше, поставил дополнительные подъёмники. Бухгалтерию конкретно этого автосервиса я не смотрел, но по аналогии с другими предприятиями могу уверенно предположить, что личный доход предпринимателя был вполне сопоставим с генеральской зарплатой.
Этот пример — стандартная капиталистическая история, которая никого не удивляла в Российской Империи (см. мемуары маршала Жукова), и которая никого не удивляет сейчас. В современной России таких сделавших-себя-самих — полно. У нас миллионы предпринимателей, и почти все они начинали с нуля. Тех, кто начинал с удачной приватизации обломков советской экономики, в процентном отношении очень немного: меньше 5% точно.
В Советском Союзе этот социальный лифт был заколочен накрепко. Малого бизнеса тогда практически не было: для русских, во всяком случае. Некоторые указывают на «сталинские артели», однако сталинские артели не имеют ничего общего с бизнесом — они были по сути теми же колхозами, то есть тоже были жёстко встроены в вертикаль. Подняться на социальном лифте, не работая на государство и не строя отношения с начальством, было в СССР почти невозможно. Если бы моего знакомого из примера выше уволили со службы в 1970-е, свой автосервис он бы открыть не смог: разве что маленький, «гаражный», на полукриминальных началах.
Так вот, повторю вопрос из начала поста. Объясните мне, пожалуйста, чем плох современный русский социальный лифт? Почему в блогах регулярно пишут про «неработающие социальные лифты»? Что конкретно в нашем социальном лифте не так? В какой реальной стране социальные лифты работали лучше, чем в России сейчас?

005*********
Опять громкие заголовки из серии «США конфисковали российские активы, чтобы отдать их Украине». И теперь мы все умрём. Опять. Как уже много раз бывало.
Во-первых, ещё не конфисковали. Чисто техническое уточнение. Ибо Конгресс (вернее, пока ещё только нижняя палата, ещё нужно ратифицировать в верхней) всего лишь _разрешил_ Байдену конфисковать эти активы. Непонятно, правда, на основании каких законов (спойлер: никаких, это противозаконно даже у них). Будет ли Байден это делать – другой вопрос. Мы всем экспертным сообществом искренне надеемся, что да.
Во-вторых, этих активов там кот наплакал. Их стоимость несколько раз переоценивали в связи с колебаниями рыночной цены, но в любом случае это цифра в пределах 6-8 миллиардов долларов. Может для отдельного человека это и огромная сумма, но в масштабах государства… это только нищую Украину могут радовать подобные подачки.
И да, разговоры о том, что именно эти средства дадут в кредит Украине – это просто «бла-бла-бла», чтобы попытаться успокоить американских обывателей, которые против выделения средств для киевского режима. То есть пропагандистское надувательство собственных же граждан (впрочем, Вашингтону не привыкать, он всё время так делает, уже и разучился иначе).
Теперь к тому, почему мы так надеемся, что Байден всё же решится конфисковать эти активы. Начиная с 11 апреля (уже две недели) на американских фондовых биржах идёт падение. Многие крупные акторы вынимают свои средства, распродавая акции. В первую очередь это ударило по капитализации «NVidia» и остальной «большой пятёрки». И это только цветочки того, что может быть дальше.
Потому что если будет подан сигнал «Здесь территория беспредела, где чужие активы могут отнять просто так, под предлогом «нам не нравятся их владельцы»», территория США перестанет быть «сейв хэвен» (спокойной гаванью) для капиталов, превратившись в зону риска. Завтра таким же образом могут попытаться отнять активы арабов (в Саудовской Аравии геев убивают!) или китайцев – там вообще страшные коммунистические коммунисты, непрерывно угнетающие уйгурских уйгуров.
Единственные, у кого не могут отнять активы – это евреи. Они же, как мы знаем, не устраивают геноцидов и не воюют со своими соседями (сарказм, если что).
Объёмы только саудовских инвестиций в американскую экономику – свыше 1,3 триллиона долларов. У Китая ещё больше (до 4 триллионов). Если все они побегут в другие юрисдикции, то США ждёт тяжелейший кризис. Они сейчас пытаются заманивать к себе каждую копеечку, ради этого даже держат высокую учётную ставку по долгам (хотя это обходится им в триллион с лишним долларов ежегодно), им нужен иностранный капитал, как воздух. И тут сигнал «Шухер! Чуваки, тут грабят!». Падение двух последних недель, съевшее весь предыдущий рост с февраля, покажется «лёгким ветерком».
За шесть (или сколько там сейчас) миллиардов долларов обрушить американскую экономику? Дайте две! Да дайте десять, чего мелочиться!
И второй момент. Не только в США есть российские активы. В России тоже есть американские. И их гораздо больше. К тому же в основном во всяком вкусном типа нефтегаза и прочих высокоприбыльных отраслях. Так что если их конфисковать по принципу «все на все», то мы только выиграем.
Более того, если это будет наша ответная мера, то это не будет воспринято как беспредел, и не вызовет оттока капиталов у нас, только у них.
Так что «Та-фай! Та-фай!». Или, как у них говорят, «Гоу, Джонни, гоу!».

006*********
Накануне министр иностранных дел Швеции Тобиас Билльстрем заявил о готовящихся санкциях Евросоюза против «теневого» танкерного флота России, а также о возможном запрете импорта российского СПГ. Как считает политолог, профессор СПбГУ Станислав Ткаченко, эти заявления выглядят как пустые «страшилки» от ЕС.
Европейский союз в ближайшее время примет решение о введении санкций против «теневого» танкерного флота России, заявил глава МИД Швеции Тобиас Билльстрем. Эти меры могут войти в состав 14-го пакета санкций ЕС против РФ, который сейчас готовит Брюссель. Главный шведский дипломат не стал пояснять, каким именно образом Евросоюз собирается воспрепятствовать поставкам нашей нефти с помощью «теневого» танкерного флота.
Напомним, «теневой» танкерный флот — это танкеры, которые формально не имеют никакого отношения к России и даже частично не принадлежат российским собственникам. По факту они выполняют перевозки российской нефти по заданиям российских компаний. Использование нашей страной «теневого» флота давно вызывало острое недовольство со стороны Брюсселя. По факту этот шаг обессмысливал жесткие экономические санкции Запада, включая «ценовой потолок» на нефть из РФ. Поэтому европейские чиновники постоянно обсуждают в кулуарах возможные способы заставить Россию отказаться от использования «теневого» флота для поставок своей нефти потребителям по всему миру.
Кроме того, шведский министр заявил о готовящемся в ЕС запрете на импорт сжиженного природного газа из России. До последнего времени поставки СПГ из России в страны Евросоюза запрещены не были, в отличие от поставок угля и нефти. Не отстали от шведов по части санкционных фантазий и их соседи, финны. 23 апреля новый глава финской таможни Сами Ракшит предложил… запретить вообще весь экспорт из ЕС в Россию, за исключением случаев, когда будут выдаваться специальные разрешения на вывоз товаров. По словам Ракшита, такая система заставит страны ЕС отдельно обосновывать поставку каждого продукта, экспортируемого в РФ. Финн предложил создать внутри ЕС орган по слежению за соблюдением санкций, по аналогии с тем, какой существует в США.
Как считает политолог, руководитель программы «Дипломатия» в СПбГУ Станислав Ткаченко, эти меры не выглядят реализуемыми на практике.
«Что касается запрета выхода российских кораблей в Балтику, то эта мера обсуждается странами ЕС с февраля 2022-го, и каждый раз у нее находятся серьезные противники. Ведь шведы — новички в НАТО, а более серьезные и опытные страны, вроде Германии или Дании, четко просчитывают последствия такого запрета. И неизбежно понимают, что такой шаг закончится Третьей мировой войной, потому что Россия этого просто никогда не допустит, — говорит Ткаченко. — Принцип свободы морей — один из ключевых в международном праве, и я думаю, что большинство стран мира будет на стороне России, если кто-то, не дай Бог, попытается реализовать этот запрет. Это такой «информационный шум», который периодически возникает по инициативе тех, кто хочет оказать информационное давление на Россию, не более того».
Что касается возможного отказа Европы от импорта нашего СПГ, то здесь будет то же самое, что и при введении других видов западных санкций, считает он.
«В этом случае Россия просто перенаправит свой сжиженный газ в другие регионы мира. Как показывает практика, наш СПГ сейчас расходится во всем мире, как горячие пирожки. Его были бы рады покупать в Юго-Восточной Азии, в Африке, где многие экономики растут, но им остро не хватает энергоресурсов. Китай и Индия также хотели бы увеличить объем закупок нашего СПГ, мне об этом говорили люди из «Газпрома». Поэтому если европейцы реально решат отказаться от российского СПГ и включат эту меру в 14-й пакет санкций, то они просто «выстрелят себе в ногу», а Россия даже не заметит этого шага», — считает политолог.
Профессор СПбГУ пояснил, какой вред может нанести Европе отказ от нашего сжиженного газа.
«В этом случае ЕС толкнется с резким ростом цен на газ, с его возможным дефицитом на своем рынке, а также с новой волной закрытия промышленных предприятий в странах-членах. Сегодня поставки в Европу нашего трубопроводного газа резко ограничены, он поступает в относительно небольших объемах в Центральную и Южную Европу. Сейчас все рекорды по поставкам «голубого топлива» в Европу бьет Норвегия, но это значит, что она просто недопоставляет его на другие рынки. Да, сейчас цены на газ в Европы относительно низкие, но для этого есть две основные причины — прошедшая теплая зима (за счет чего в хранилищах ЕС остались большие запасы), а также процесс деиндустриализации Германии. ФРГ резко сократила потребление «голубого топлива», ведь там закрылись десятки химических и нефтехимических предприятий, а также металлургических и машиностроительных заводов», — указал эксперт.
Поэтому выражение «выстрел себе в ногу» означает, что издержки европейцев на покупку газа увеличатся, а сами объемы закупок «голубого топлива» сократятся.
«Нужно помнить, что Америка здесь не поможет. Президент Джо Байден подписал пару месяцев назад закон, запрещающий увеличение объемов поставок СПГ из США в Европу. То есть, отказавшись от нашего газа, они вынуждены будут искать дополнительные объемы по всему миру — в Катаре, Алжире и т. д., и покупать его втридорога. Думаю, эта угроза также не будет реализована в 14-м пакете санкций, ведь внутри ЕС всегда найдутся страны, которые наложат вето на этот шаг. Подозреваю, что такой страной будет Франция, которая в последнее время закупает наш СПГ в огромных объемах, а также Испания, Италия и целый ряд других влиятельных государств. Все это делает заявления шведского министра пустыми угрозами», — заключил Станислав Ткаченко.

007*********
Запад потерял огромное количество российского золота, особенно не повезло Лондону. Такими выводами поделились журналисты из КНР.
В последнее время в мире резко вырос интерес к золоту, фактически началась настоящая золотая лихорадка. Драгметалл покупается и продается десятками тонн, а спрос на него достиг рекордных показателей. По словам китайских журналистов, в эпицентре этого золотого водоворота оказалась Россия, которая умудрилась не только хорошо заработать на золоте, но и преподать урок странам Запада.
Об этом сообщает издание Baijiahao. АБН24 представляет эксклюзивный пересказ статьи.
«Россия долгое время практически не интересовалась золотом, но начиная с 2008 года, стала стремительно наращивать свой золотой запас», — рассказали обозреватели китайского издания.
В Китае отметили, что Россия на протяжении нескольких лет скупала сотни тонн золота, в итоге ее золотой резерв стал одним из крупнейших в мире. По состоянию на конец 2023 года насчитывал 2350 тонн, а его денежная стоимость оценивалась в $196 млрд. Ставка российского президента Владимира Путина и главы ЦБ РФ Эльвиры Набиуллиной на драгметалл в итоге сработала.
«Российский ЦБ накапливает золотые резервы не ради сиюминутной прибыли, а для того, чтобы было на что положиться в непредвиденных обстоятельствах. Эта дальновидность позволила России занять ключевую позицию на мировом рынке золота», — считают китайские журналисты.
Закупая желтый металл, ЦБ РФ не только диверсифицировал свои резервы, но и стимулировал отечественных производителей драгоценного металла. В итоге Россия стала одним важнейшим поставщиков золота на мировые рынки, и до недавних пор этот металл преимущественно уходил на Запад. Он реализовывался на бирже Лондона и оседал где-нибудь в американских и европейских банках. Однако сейчас все по-другому — российское золото идет в обход Британии.
Великобритания и другие страны ввели санкции, запрещающие поставки российского золота. Это произошло незадолго до того, как в мире начался настоящий золотой бум. Драгметалл стал резко всем нужен, и многие страны ринулись его покупать, и естественно, он начал расти в цене и сегодня стоит как никогда. Такой вариант развития событий в свое время предсказывали Набиуллина и Путин.
«Несмотря на санкции и торговое давление со стороны западных стран, экспорт золота из России не пострадал. До введения ограничений российское золото поставлялось в Лондон, но теперь оно идет другими маршрутами», — сообщили аналитики Baijiahao.
Москва начала отправлять свое золото в Китай и ОАЭ, реализуя его на местных площадках. Речь идет о сотнях тонн, которые проходят мимо Лондона, как раз в тот момент, когда торговать драгметаллом стало особенно выгодно. Более того, слитки больше не оседают в американских и европейских странах, а распространяются по всему миру. На этом фоне многие аналитики даже предположили, что мир может вернуться к золотому стандарту, отказавшись от долларовой системы.

008*********
Смотрю на всё на это и думаю, что пора бы уже делом заняться и переименовать нашу западную демократию соответственно её реальному содержанию и, не побоюсь этого слова, назначению...
Предлагаю использовать для этого новый термин - coulrocracy, или клоунократия (по ассоциации с coulrophobia - клоунофобией)...
Все признаки налицо - вы только посмотрите на представителей правительств всех ведущих западных стран и все ваши сомнения в легитимности и целесообразности нового термина отпадут сами собой...
Ну ведь ни одного разумного сбалансированного политика среди них всех...Ни одного...
Взять сенатора республиканца Митча Макконнела...Мало того, что он во время своих речей зависает как маломощный старый компьютер, он вчера заявил, что в задержке с одобрением военной помощи Украине, которая может оказаться фатальной (решайте сами, что фатальнее - сама помощь или задержка в её оказании), виноват никто иной как Такер Карлсон (ну и немножко Трамп)...Оказывается, это Карлсон своими разоблачительными речами о том, как безудержное накачивание деньгами этих бандеровских свыней разрушает американскую экономику, оказал крафне отрицательное влияние на ключевые фигуры в республиканской партии, которые сопротивлялись поддержке выделения очередного транша все эти месяцы...А тут ещё этот несносный Карлсон в интервью с Роганом открытым текстом залепил, что на каждого конгрессмена и на каждого сенатора у секретных американских служб (состоящих на службе у глубинного государства) есть управа в виде подкидывания им компромата в виде детской порнографии на компьютер, к примеру, с поледующим полным разрушением репутации и карьеры...
Кстати, тут у нас (в английском городе Лютоне) в пятницу бывшему советнику Обамы и Хилари Клинтон некоему Рами Шаю предъявили обвинение в хранении непристойных фотографий детей на компьютере и в подготовке совершения сексуальных действий с несовершеннолетними...Педофилом, в общем, оказался бывший советник Обамы и Хиллари, а также начальников штабов Пентагона...Молодец, чо...Ну и как после этого не верить конспирологическим теориям о том, что вся политическая верхушка на Западе либо пидоры, либо педофилы, либо хрен вообще знает что? И как после этого не поверить в тот факт, что мы живем не в условиях демократии, а в условиях самой что ни на есть клоунократии, причём клоуны все как на подбор как клоун Пеннивайз из фильма Оно....
А вот ещё вам...Пока мы тут российскую культурКу справедливо критикуем за всяческое говно, которое она, на третий год СВО, продолжает упорно производить, вместо того, чтобы снимать, ставить и петь что-то достойное, поляки рвутся вперед, как артистически, так и технологически...Осенью на экраны выходит фильм польского режиссера Патрика Вега (известного как Бесалил) под названием Путин...В главной роли - ИИ-генерированный Путин...Фильм - байопик, то есть биография, хоть и художественная....Посмотрела я трейлер того фильма...В первых же кадрах какое-то существо даже отдалённо не напоминающее Путина в реальной жизни, полуголое и в памперсах, отдаёт приказы бомбить ядрёной бомбой всё и вся...Москва и Питер в руинах, россияне в ушанках, молодой Путин в будёновке, первая жена Путина Людмила в виде какой-то бабищи с Черкизона, Патрушев не знаю даже в виде чего, всё вокруг взрывается, горит, разваливается, люди без рук и без ног с протезами, мобилизация детей на войну, в общем всё как мы любим...И ладно бы еще ИИ-генерированный Путин был бы на себя хотя бы отдалённо похож, так нет же - мало того, что сняли унылое говно, так ещё и недостоверное унылое говно...Но каков замах...И главный аргумент этого Патрика Вега - "я хочу. чтобы люди (европейцы - прим.моё) перестали бояться Путина"...Этот Патрик Вега представлял себя этаким Чарли Чаплиным, снимающим Великого Диктатора, а в итоге снял продолжение завирусившегося ролика, сделавшего поляков интернационально занменитыми в интернете, - bobr, kurwa pierdole...Вот уж действительно, курва пердоле...
Ну и напоследок, Риши Сунак побожился увеличить военные расходы Британии до 2.5 процентов GDP. А чего ему не обещать? Он прекрасно знает, что следующих выборов его партия просто не переживёт и он вылетит с Даунинг-Стрит со скоростью Кинжала, вылетающего из пусковой установки (не сказать, что Стармер из лейбористской партии чем-то будет от него радикально отличаться, клоунократия, она на то и клоунократия, чтобы один клоун сменял другого, не давая возможности пробиться к власти разумным людям)...Но самое смешное, что индустриальной базы для этого увеличения в Британии просто нет...Значит что? Значит будут на деньги из бюджета, которые могли бы потратить на здравоохранение, образование и инфраструктуру, которая разваливается на глазах, потратят на покупку дорогостоящего американского военного металлолома...бо у нас "особые отношения"...
Так и живём...В условиях клоунократии с Пеннивайзами с ядерными кнопками...

009*********
Молчание руководства ЮНЕСКО в связи с убийством киевским режимом военного корреспондента "Известий" Семена Еремина подрывает авторитет организации. Об этом заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова в Telegram-канале.
"Вроде бы только позавчера торжественно отмечалась 70-летняя годовщина вступления нашей страны в ЮНЕСКО. Госпожа [гендиректор Одре] Азуле, наверное, постеснялась омрачить скорбной темой атмосферу юбилея, - отметила Захарова. - Так уже прошел день, потом наступил следующий, а оценок кровавой вакханалии киевских преступников и убийц с позиций гендиректора крупнейшей гуманитарной организации как не было, так и нет".
"В адрес организации позавчера говорилось немало лестных слов, но все больше про былые заслуги и успехи, - сказала дипломат. - Все потому, что действия, а в данном случае хроническое умышленное бездействие ее руководства девальвируют все эти достижения и подрывают авторитет структуры".
Она также добавила, что генеральный директор ЮНЕСКО Одре Азуле демонстрирует все признаки "взращенного на почве политической ангажированности жестокосердия и отсутствия элементарной эмпатии" в вопросах этики и гуманитарных стандартов.
Захарова подчеркнула, что это неисполнение прямых функциональных обязанностей, за которые страны-члены исправно платят взносы.

010*********
«Газпром» приступает к реализации мегапроекта «Система магистральных газопроводов „Восточная система газоснабжения“», длина трасс которого составит более 5 тысяч километров. Об этом сегодня, 21 марта, сообщает агентство «Интерфакс».
Сегодня проект ВСГ был впервые вынесен на обсуждение правлению концерна, далее доклад будет представлен совету директоров ПАО.
«Основное назначение объекта — развитие Единой системы газоснабжения Российской Федерации в регионах Восточной Сибири и Дальнего Востока», — сообщило правительство России в обновленной Схеме территориального планирования России в области Федерального транспорта (в части трубопроводного транспорта), в которую теперь включен этот проект.
Проект предусматривает комплексное развитие газотранспортных мощностей на Востоке России и их дальнейшее объединение с газовой инфраструктурой в западной части страны, отмечает в пресс-релизе «Газпром»:
«Это обеспечит дополнительную надежность и гибкость поставок газа отечественным потребителям, откроет новые возможности для развития газификации регионов Сибири и Дальнего Востока».
Ранее президент России Владимир Путин давал поручения по обеспечению сетевым газом регионов, которые ранее не имели к нему доступа, в том числе Красноярского края и Еврейской автономной области.
ВСГ будет начинаться с севера полуострова Ямал и продолжаться до Хабаровского края. Проектный объем транспортировки по ВСГ в схеме терпланирования заявлен на уровне 28,5 млрд куб. м в год.
Трасса в Сибири
Газотранспортный коридор берет начало на полуострове Ямал (Ямальский район ЯНАО), проходит через Надымский, Пуровский районы и Ноябрьск. В ХМАО пересекает Сургутский район, Когалым и Нижневартовский район; Томскую область — от Александровского до Зырянского района. От центральных районов ЯНАО до Томской области уже проложены газопроводы, поэтому здесь речь идет о расширении ГТС.
В Кузбассе планируемая магистраль пересекает только Мариинский муниципальный округ. Через Красноярский край трасса проложена от Большеулуйского до Нижнеингашского района, в Емельяновском районе приближаясь к Красноярску — в районе поселка Памяти 13 Борцов. Месяц назад по итогам встречи вице-премьера Александра Новака с губернатором Красноярского края Михаилом Котюковым пресс-служба правительства отмечала, что «Газпром» ведет проектно-изыскательские работы по проектированию участка магистрального газопровода до Красноярска.
В Иркутской области трасса идет от Тайшетского района до окрестностей Иркутска (Усольский и Слюдянский районы). В Иркутской области также располагается Ковыктинское месторождение «Газпрома», от которого берет начало газопровод «Сила Сибири».
Трасса на Востоке
Еще одна часть ВСГ — перемычка между газопроводами «Сила Сибири» и Сахалин — Хабаровск — Владивосток. Она пройдет через Амурскую область (Серышевский, Архаринский районы), Еврейскую автономную область (Облученский, Биробиджанский, Смидовичский) и Хабаровский край (Амурский, Нанайский и Хабаровский районы).
Новак в январской статье в журнале «Энергетическая политика» называл этот отрезок одним из первых этапов реализации ВСГ:
«Стартовала поэтапная реализация проекта «Система магистральных газопроводов «Восточная система газоснабжения», на первом этапе которого планируется соединить между собой магистральные газопроводы «Сила Сибири» и Сахалин — Хабаровск — Владивосток, а на последующих предусмотрено строительство магистрального газопровода «Сила Сибири — 2». В настоящее время идут проектно-изыскательские работы для строительства газопровода Белогорск — Хабаровск протяженностью около 830 км от Амурского газоперерабатывающего завода до врезки в систему магистрального газопровода Сахалин — Хабаровск — Владивосток в районе Хабаровска. Завершение строительства планируется в 2029 году».
Эта перемычка, по сути, свяжет Якутский и Сахалинский центры добычи, повысив надежность газоснабжения всего региона. Как сообщалось, в 2024 году Чаяндинское месторождение «Газпрома» (опорное для Якутского центра газодобычи) выйдет на полную проектную производительность.
«Газпром», со своей стороны, заявил о начале первоочередного этапа проекта. Он предусматривает соединение действующих магистральных газопроводов «Сила Сибири» и Сахалин — Хабаровск — Владивосток. «Для этого в 2024 году начато строительство участка Белогорск — Хабаровск Восточной системы газоснабжения», — пишет «Газпром». Кроме того, ведутся проектно-изыскательские работы по другим участкам.
Технологии
При создании новой протяженной системы газопроводов могут быть использованы инновационные трубы, рассчитанные на повышенное рабочее давление 150 атмосфер (14,7 МПа) из стали повышенной прочности.
Производство труб большого диаметра нового поколения из стали К70 освоено всеми трубными заводами РФ.
Использование рассчитанных на повышенное давление труб позволит размещать площадные объекты — компрессорные станции на большем относительно друг друга расстоянии, сокращая стоимость проекта.

011*********
СВО выявила в России целый ряд проблем, которые раньше мы все не замечали. Так с виду здоровый организм, подвергаясь серьёзным нагрузкам, сигнализирует о том, что, оказывается, не всё так хорошо со здоровьем, как это казалось ещё совсем недавно.
Впрочем, такое происходит не только в России. Ещё никому не удалось предусмотреть все проблемы, возникающие в ходе войны. Многое уже успешно решено. Но остались системные проблемы и связаны они отнюдь не с вооружениями. Это прежде всего отсутствие у нас собственных транснациональных компаний (ТНК), без которых не то чтобы воевать, но даже о каком-то влиянии и даже независимости, говорить не приходится.
Где наши Nvidia, отечественный Google, Boeing или хотя бы аналог китайского Huawei Technologies?
Хотя точнее было бы задать вопрос иначе: что является нашими ТНК? Ответ прост — это, разумеется, «Газпром», «Лукойл», «Татнефть», «Славнефть», «Сургутнефтегаз» и далее по списку из этой же серии, «Норильский никель», «Алроса» и тому подобные гиганты, распоряжающиеся природными богатствами России. И наша главная трагедия заключается вовсе не в том, что нет у нас своих ТНК вроде Nvidia или хотя бы Tesla, а в самом подходе, в концепции, придуманной в окружении неумного и малограмотного бывшего первого секретаря обкома, ставшего президентом самой большой в мире страны.
Эта концепция, в соответствии с которой Россия по инерции всё ещё продолжает свой путь начиная с 90-х прошлого века, заключается в том, что безопасность, благосостояние, а равно и всё остальное, зависит от природных богатств страны. А поскольку по количеству природных ресурсов мы — первые в мире, то волноваться нам не о чем — природные богатства России автоматически сделают её великой. Нужно только эти богатства отдать невидимой руке рынка, то бишь — выскочившим как чёрт из табакерки нуворишам.
Можно, конечно, приписывать это «гениальное» открытие слабоумию и невежеству ельцинского окружения, но скорее всего, всё далеко не так просто. Ведь подобный подход поставил Россию в положение сырьевого придатка мировой экономики, которой до сих пор рулят англосаксы.
Не стоит утешать себя тем, что никогда ещё, за всю историю нашей страны, у России не было лучше показателей в аграрном секторе и что у нас лучший в мире космос.
Не имея собственных титанов вроде зарубежных аналогов, о которых речь шла выше, все разговоры о «Русском мире», о закате американского доллара и тем более, о достойном месте для России в международных делах, останутся пустым звуком.
И тут возникает главный вопрос: с чего начать? По большому счёту, речь идёт о Второй индустриализации — создании корпораций международного уровня в сфере передовых технологий. Сможет ли Россия? Однозначно, да.
Но для этого следует поставить экономику с головы на ноги. Речь идёт в первую очередь об управлении экономикой. Не нужно быть крупным экономистом, чтобы увидеть на примере тех же США или КНР, что такое эффективная экономика. В этих странах, в отличие от России, ТНК и их владельцы выступают в качестве исполнителей государственных заказов. Проще говоря, делают то, что необходимо для обороноспособности страны, например, или обеспечения её конкурентоспособности. За примерами далеко ходить не надо — те же Boeing. Lockheed, а в КНР — это отечественные, китайские миллиардеры и по совместительству — члены КПК. Количество денег в этих странах не освобождает от обязанностей перед государством.
В России, до сих пор, всё происходило с точностью до наоборот — не олигархи для страны, а страна находилась и находится в распоряжении олигархов. И не просто олигархов, а компрадоров, которые по своему усмотрению распоряжаются богатствами страны. Имея в своём распоряжении нефть, газ, алмазы, золото, много ума не нужна. С большими деньгами любой станет умным. И спрашивается, зачем стране такое счастье? Но гораздо более правильно следовало бы спросить: почему богатствами страны распоряжается не государство во благо своих граждан, а компрадоры? Хотите зарабатывать? Создавайте предприятия передовых технологий — от агро- до нано-. А богатства страны принадлежат её гражданам.
Думается, давно пора категорию иноагента ввести и в сферу экономики — владельцы компаний, использующие богатства страны для собственного обогащения и при этом не приносящие никакой пользы для обороноспособности и экономики страны, для блага её граждан, однозначно заслуживают быть занесёнными в данную категорию. И наоборот, владельцы предприятий, способствующие повышению обороноспособности и благосостояния страны, заслуживают всяческой поддержки со стороны государства.
Если кратко, то подобно тому, как бояре должны были служить упрочению русского государства во времена Ивана Грозного, при Петре Великом, а нувориши, неважно откуда, при Сталине, так и сегодня, независимо от количества богатств, бизнес должен служить государству, а не кормится за счёт общества и природных богатств страны. Богатство — это всего лишь инструмент для того, чтобы сделать страну сильнее, а народ более счастливым.
Впрочем, первый значительный шаг в этом направлении сделан. Анонсированный президентом переход к меритократии, при условии последовательности, должен дать свои результаты. Кадры действительно решают всё.
Кстати, о кадрах. Главное богатство любой страны — её интеллектуальный потенциал. Уже целое столетие Россия является бесплатным донором умов для всего мира. И, давайте смотреть правде в глаза. Современный инженер или учёный, своей сути является, в большинстве случаев ремесленником, который ищет, где ему больше заплатят. А больше платят на Западе.
Может, пришло, наконец, время, изменить приоритеты и платить хорошо тем, кто качественно делает свою работу, а не ответственным чиновникам?
Впрочем, здесь тоже может действовать система хозрасчёта. Скажем, занимается группа чиновников вопросами «Русского мира». В данном случае самым справедливым будет принцип вознаграждения по труду: есть конкретный результат — получите свои зарплаты и бонусы. Нет — на вольные хлеба, после выплаты штрафов и неустоек.
Впрочем, все разговоры о культуре, духовности и прочем, опять-таки, будут совершенно бесполезными без отечественных ТНК, которые будут привлекать со всего мира, в том числе, уехавших в разное время специалистов. Привлекать, в том числе и высокими зарплатами, как это сегодня делают китайские товарищи.
Мораль, боевой дух — это всё критически важно для победы в войне. Но ещё ни одна война не была выиграна без соответствующей материальной базы. И именно здесь России предстоит выиграть главное своё сражение. Так же, как и 80 лет назад.

012*********
Москва продолжает успешно обходить западные санкции, разрабатывая новые маршруты для торговли с глобальным Югом. Одним из таких проектов станет международный транспортный коридор «Север — Юг»: железная дорога через Иран завершит окончательный разворот России от Запада, пишет The New York Times.
Строительство должно начаться в этом году. Проект стоимостью $ 1,7 млрд станет последним звеном маршрута между Россией и иранскими портами в Персидском заливе, что обеспечит ей лёгкий доступ к таким торговым центрам, как Мумбай. Как отмечает издание, МТК «Север — Юг» станет важнейшим фактором для обеспечения и ускорения потока импорта в Россию, а также значительно упростит экспорт российских природных ресурсов, имеющих важнейшее значение для экономики страны.
Более того, коридор дополнит торговые маршруты России в направлении Китая и Индии, которые в настоящее время являются её крупнейшими торговыми партнёрами. Примечательно, что в 2023 году объём торговли России с обеими странами превысил довоенный объём торговли с ЕС.
Новая железная дорога соединит пути между Ираном и Азербайджаном на севере, а затем с российской железнодорожной сетью. После завершения строительства — ожидается, что это произойдёт в 2028 году, — транспортный коридор протянется на 7200 км и окажется вне зоны действия западных санкций, пишет NYT. Из иранских пунктов на берегу Персидского залива российские торговцы смогут легко попадать в Индию, а также в Саудовскую Аравию, ОАЭ, Пакистан и другие страны.

013*********
Это уже не подгорает — это называется горит синим пламенем. И полыхает так, что от страха у западных экспертов и кремленологов уже развязались языки, которыми они пытаются, пусть и невпопад, начать говорить правду.
Тот случай, когда это удается, вопреки знаменитой ремарке Булгакова, непросто и с трудом. Европейское издание Politico, обсидевшее Мюнхенскую конференцию, как муха обсиживает навоз, с горечью (ну насколько там еще не научились различать вкусы) констатировало: "Большинство участников… за закрытыми дверями отвечали, что они скептически относятся к победе Украины над Россией как в скором времени, так и в принципе".
Лучшей рифмы к дате проведения собрания наших противников, чем взятие Авдеевки, конечно, История, которая разворачивается на наших глазах, придумать и не смогла бы.
Не удалось решительно ничего. Ни в политическом, ни в военном, ни в экономическом отношении и смысле. На каждую рестрикцию, санкцию, отмену был дан русский ответ. Спокойный и сдержанный. Но значимый. Настолько, что даже Жозеп Боррель, главный общеевропейский ястреб, был вынужден отпустить нынешнему статус кво на ЛБС три месяца.
Три месяца при сегодняшних темпах развития событий — это практически завтра, если не сегодня. И уж если целый Боррель де-факто признает, что антироссийская военная доктрина сгорела синим (под цвет флага ЕС) пламенем, то самое время напомнить тем, кто нас вызвал на драку, почему, собственно, они ее нам проиграли.
Месяц назад знаменитый влиятельный и, как ни странно, гонимый (сегодня) антрополог и социолог Эммануэль Тодд выпустил в почтенном издательстве "Галлимар" эссе, которое он назвал без ужимок и затей: "Поражение Запада".
Хоть Тодд и был обвинен своими коллегами и прессой еще до выхода книги во всех смертных грехах — только на том основании, что ученый не встал в строй русофобов, — он спокойно и с цифрами в руках доказывает, что время лидерства Запада истекло. Оно истекло в науке, оно истекло в экономике, оно истекло в идеологической сфере.
Немецкая рецессия длится второй квартал или второй год? Впрочем, сейчас это не имеет уже никакого значения. Франция, которая не может даже перевести дух от все новых и новых узлов кризиса социальной сферы (невыветрившийся запашок навоза на это указывает прямо). А в Америке по нисходящей летят все показатели, относящиеся к национальному здоровью: там сократилась продолжительность жизни и одновременно существенно выросла младенческая смертность. Но и это не все. Сегодня ожирением страдает почти половина американцев. А еще — опиоиды, которые обамовская администрация и контролируемый ею конгресс разрешили принимать всем желающим оторваться практически бесконтрольно.
Только несколько цифр.
В США ожидаемая продолжительность жизни уменьшилась с 78,8 до 77,3 года. В сравнении: в России с 2002 по 2020 год она увеличилась на шесть лет (с 65,1 до 71,3) — это в период, который Тодд обозначает как "страна, находящаяся под властью Путина".
Уровень младенческой смертности, один из главных маркеров, по которым социологи прогнозируют будущее (по данным ЮНИСЕФ за 2020-й, которые цитирует Тодд), в США составил 5,4 на 1000 рождений, тогда как в России тот же показатель составил 4,4 на 1000 рождений.
В "сияющем граде на холме", как выяснилось, уже мало что сияет. И речь идет не о "картинках русской пропаганды", а о цифрах, представленных организациями, которым на том же Западе принято доверять. Спорить можно на любые темы, но факты — слишком упорная материя, чтобы поддаться лозунговым глашатаям.
И цифры эти — отнюдь не какие-то абстракции из чужой жизни. Это картинки из бытования социумов — тех самых, чьи администраторы назначили нас в "агрессоры и империалисты", кто нас обвинял в "рабской психологии", это те люди, что готовились нас уничтожить. Люди, доведшие свои собственные народы до ожирения, до тотально бесконтрольного употребления кучи запрещенных веществ, персонажи, не умеющие сохранять даже свое здоровье и следить за благополучием собственных младенцев, решили нас поучить жизни, прогрессу, демократии, правам человека и всем тем ценностям, которые, как они считают, у них есть. А у нас этих "ценностей", судя по их ораторской прыти, нет.
Они очень долго рвались повоевать с нами. Таков инстинкт хищника. Инстинкт диктует поведенческую модель. Мы долго думали, что сможем избежать схватки. Нам ее в итоге навязали. И мы ответили. Те, кому не нравится наш ответ, могут готовиться к капитуляции. Мы уже сожгли их военную доктрину — как смысловую, так и материальную — на той самой ЛБС, где они мечтали одержать над нами верх. Их доктрина идеологическая сгорит сама. Без нашего участия.
Да, и последнее: еще будучи аспирантом, Эммануэль Тодд в эссе "Последнее падение", проанализировав цифры, касающиеся, в частности, младенческой смертности в СССР (которая начала расти в 1970-х), предсказал крах "Красного проекта".
Боррелю, Байдену, фон дер Ляйен и прочим пора сушить сухари (во всех смыслах слова) — вряд ли их после провала проекта "Анти-Россия" возьмут даже в управдомы!

014*********
Специальная военная операция на Украине неизбежно войдет в историю как первый масштабный высокотехнологичный военный конфликт, который навсегда изменит военные доктрины всех ведущих мировых держав.
Уходящая в глубь веков стратегия захвата территорий наземными силами на наших глазах превратилась в ожесточенное соревнование за господство в небе над полем боя — что, по мнению всех ведущих экспертов, означает исторический поворотный момент.
Первое в истории массовое использование беспилотников на Украине уже сейчас позволяет сделать несколько важных выводов.
Вывод первый. Поле боя становится «прозрачным» — то есть при существующей плотности дронов на квадратный километр невозможно скрытно накопить в определенной точке резервы и совершить неожиданный маневр — например, массовую атаку. Примеры этого мы видели во время провалившегося контрнаступления ВСУ летом 2023 года, когда ВС России, работая на опережение, громили и уничтожали сосредотачивающиеся силы противника.
Вывод второй. Скорость принятия решений увеличилась на порядок. По некоторым данным, цепочка «обнаружение цели — принятие решение о поражении — поражение цели» сейчас уже не превышает одной-двух минут, и это время сокращается. Это означает, что устоявшиеся десятилетиями алгоритмы прохождения информации и финального получения боевого приказа не только устарели, а напрямую играют на руку противнику, что высвечивает необходимость срочного обновления и демократизации алгоритмов принятия решений командирами на местах и передачу полномочий о принятии решений вплоть до одиночного солдата.
Вывод третий. Дроны демократизировали военные действия. Это означает, что оператором боевого дрона может быть любой человек — не только строевой военнослужащий, но и волонтер, и гражданский. Это также означает, что операторы дронов уже могут не находиться в окопах, а эффективно выполнять боевые задачи в десятках километров от переднего края.
Вывод четвертый. Дроны могут нивелировать численное и огневое превосходство. Простые по конструкции и управлению дешевые беспилотники идеально подходят для «размена», когда дрон стоимостью тысячу долларов может поразить цель, стоящую несколько десятков миллионов долларов.
Вывод пятый. Дроны минимизируют потери свои и увеличивают чужие. Как уже было сказано, оператор дрона часто может находиться далеко и в относительной безопасности, в то время как его «питомец» несет смерть и разрушения. По данным некоторых источников, на данный момент потери ВСУ и ВС России (люди и техника) уже на 75 процентов на совести дронов.
Украина начала готовиться к «войне дронов» с Россией загодя и в начальный период конфликта имела в этой области преимущество. Но, по данным западных источников, уже с ноября 2023 года количество ударов российских дронов по войскам противника превысило соответствующие цифры ВСУ.
Быстро учась на своих ошибках и отдельных успехах противника (и ничего позорного для нас в этом нет), русская армия при помощи тыла каждый день наращивает свое небесное войско. По словам главы Минобороны России Сергея Шойгу, сейчас ускоренными темпами формируется серийная (и массовая) линейка всех типов беспилотников — от сверхмалых до тяжелых ударных. Несколько дней назад вице-премьер и глава Минпромторга Денис Мантуров на Международной выставке вооружений World Defense Show заявил, что на развитие и производство БПЛА в ближайшие три года Россия планирует выделить сто миллиардов рублей, что означает новые «сотни тысяч» FPV-дронов и «десятки тысяч» тяжелых беспилотников в наших войсках.
Во второй половине 2024 года в Новосибирской области начнется серийный выпуск тяжелых ударных беспилотников С-70 «Охотник». В текущем году «Ростех» планирует включить миниатюрные беспилотники производства концерна «Калашников» в экипировку бойцов. Вносятся улучшения в характеристики и увеличиваются тиражи ставших легендарными «Ланцетов», на счету которых большая часть боевой техники ВСУ. В Татарстане закончено строительство завода, где будет производиться по шесть тысяч дронов «Герань-2», что уже сейчас вызывает панику как в Киеве, так и на Западе. По словам представителя командования Воздушных сил ВСУ Юрия Игната, наш дрон феноменально живуч, даже если в него попали десятки раз: «Даже если он как сито, то все равно летит дальше к цели, и все».
Момент окончательного перехода инициативы по дронам к ВС России обозначился в январе этого года, когда, по сводкам украинского командования, всего за несколько недель число пораженных русскими дронами солдат ВСУ выросло на 30 процентов.
Сразу после этого в маститом западном издании Foreign Affairs вышла паническая статья под названием «Украина проигрывает войну дронов: как Киев может сократить технологическое отставание от России». Автор статьи — бывший глава Google Эрик Шмидт, который теперь возглавляет мозговой центр Special Competitive Studies Project (SCSP), оказывающий правительству США консультационные услуги по искусственному интеллекту и новым технологиям.
Шмидт пишет: «Россия не только обошла Украину по производству дронов, производя в месяц порядка ста тысяч единиц, но и имеет дроны, которые не имеют аналогов у ВСУ. Украинские стартапы и предприятия работают круглосуточно, пытаясь производить дроны, которые могут противостоять РЭБ русских. Тем не менее (несмотря на то, что Запад предоставил Украине максимум возможностей в этой сфере) коллективный Запад отстает от России на годы».
Слова Шмидта подтверждают издания Newsweek, PBS и ABC, которые утверждают, что ВС России сбивают и подавляют порядка десяти тысяч украинских дронов в месяц.
Хотя Россия, очевидно, преодолела болезни беспилотного роста и прочно перехватила инициативу, расслабляться рано — и вообще недопустимо.
Цепляясь за беспилотные соломинки, Киевский режим объявил о программе «Армия дронов», в рамках которой против России должен вскоре выступить миллионный беспилотный воздушный флот. Великобритания заявила, что передаст Украине «крупнейшую в истории партию беспилотников». Зеленский издал указ о создании в ВСУ отдельного рода войск — Сил беспилотных систем. И желание наших врагов компенсировать беспилотниками наше подавляющее преимущество в артиллерии и ракетах нельзя недооценивать: в начале прошлого года на Украине было всего семь местных производителей дронов, а на сегодняшний день — их минимум восемьдесят.
Владимир Путин четко и недвусмысленно заявил, что нашей армии (и тылу) нужно быстро и адекватно реагировать на происходящие изменения. И это в полной мере относится к сфере военного беспилотия, где армии дронов из пенопласта под силу остановить и уничтожить бронированные армады противника.
Это прекрасно понимают наши военные, инженеры, ученые и производственники — а это значит, что наша победа в небе будет означать также окончательную и бесповоротную победу на земле.

015*********
Давайте подобьём промежуточные итоги.
Россия. Продолжает давить недорейх на фронте. При этом её экономику не удалось задавить санкциями, выборы прошли успешно, а одиночный теракт только усилил решимость добивать нацистов. Старые образцы вооружений постоянно дорабатываются, новые внедряются. Производство снарядов, ракет, дронов нарастили в разы.
Китай. Демонстрирует уверенный рост экономики, разрабатывает и внедряет новые телекоммуникационные технологии, давит Тайвань экономически, наращивает взаимную торговлю с Россией.
США. Накал предвыборных страстей не спадает – Трамп под обвинениями, Байден под импичментом, проигравший идёт тюрма. Высока вероятность непризнания выборов (фильм про гражданскую войну в США выходит на экраны 11 апреля). Конфликт между партиями блокирует принятие большинства решений. Мосты падают, баржи врезаются, поезда сходят с рельс, заводы горят. В метро Нью-Йорка нацгвардия с автоматами. В любой момент может бахнуть новый экономический кризис, который будет сильнее 2007 года.
Европа. Почти везде рецессия, почти везде массовые забастовки. Сокращения расходов бюджетов, попытки набрать новые долги под любыми предлогами (преимущественно «а то Путин нападёт»).
Масса бесполезной и показушной суеты и пустых заявлений, которые не трансформируются в действия, ресурсы, проекты.
- Давайте дадим украине 800 тысяч снарядов. А где мы их возьмём? Ну, тогда не давайте.
- Давайте отправим французских солдат на украину. А если их убьют? Ну, тогда не давайте.
- Давайте дадим украине кредит. А как она его отдаст? Ну, тогда не давайте.
- Давайте создадим фонд помощи украине на 100 миллиардов. А кто будет его наполнять и чем? Ну, тогда не давайте.
«Давайте за руки возьмёмся»(с)
Украина. И только особо упоротые рагули верят во все вышеперечисленные заявления (таких с каждым днем все меньше). «Нам дадуть, запануем и переможем». При этом денег нет, света местами нет, социальная реклама «Всё равно все умрём, так что зачем тянуть и прятаться от ТЦК?» (потерь нет, микрофюрер сказал, что всего 31 тысяча за два года – видимо, всех остальных посмертно лишили гражданства). Фронт сыпется, Сырский упоролся «Мы наступаем» (видимо, на Чоп). Депутаты и чиновники массово разбегаются под видом иностранных командировок и назначений – кто в Лондон, а кто и в Кишинёв.
Резников сбежал, Залужный сбежал, Данилов сбежал, Шефир сбежал (а сколько мы ещё не знаем?). У пана атамана нет золотого запаса (и в любой момент может прилететь ракета), поэтому хлопцы разбегаются – классика.
Зеленский заявляет, что он немецкая порноактриса – готов принимать с любой стороны и в любых количествах. Но порнозвезда из него основательно потасканная, поэтому никто не хочет давать.
Израиль. ЦАХАЛ не смог ничего сделать с ХАМАС и эвакуируется из большей части оккупированной им Газы. При этом от клейма нацистов им уже не отмыться.
Хуситы. Контролируют судоходство в Красном море, пропуская русских и обстреливая американцев, израильтян и британцев.
Африка. Ещё пара стран выгнала со своей территории американцев и французов.
Венской конвенции о неприкосновенности посольств больше нет. Израиль обстрелял посольство в Сирии, убив иранского генерала, а Эквадор штурмом взял посольство Мексики.
Мы живём в новом дивном мире, который почему-то сильно похож на старый недивный. Модерн закончился, добро пожаловать обратно в Средневековье.
Но мы в этом средневековье остаёмся островком прогресса.

016*********
Хорошего эксперта отличает готовность читать длинные скучные доклады и слушать не менее длинные и не менее скучные слушания в Конгрессе США. Например, комитета по обороне (U.S. House Armed Services Committee).
Хотя иногда они там выдают такие перлы, после которых в цирк уже ходить нет никакого смысла.
Например, бравурные заявления типа «что бы китайцы ни делали со своей армией, у них нет наших частных производителей и нашего уровня инноваций». О, эти знаменитые американские инновации! Закруглённые уголки у танков и места для трансгендеров в БМП.
И, как по мне, то именно частные производители вооружений, пилящие огромные государственные бюджеты на разработку «вундервафель» и продающие молоток по цене вертолёта (об этом отдельно чуть позже) – это одна из главных, если не самая главная, проблема США. Ни у одной другой страны мира нет такого огромного и неэффективно используемого (слава Айн Рэнд!) военного бюджета.
Или заявления вида «Китай в любой момент может попытаться на нас напасть, поэтому мы должны быть готовы к отражению агрессии и для этого окружили его со всех сторон своими базами».
Как обычно, злодеи агрессивно располагают свои страны поблизости от мирных американских военных баз. И ведь когда они такое произносят, у них даже глаз не дёргается (у меня дёргается) от очевидности несомой ими лицемерной ахинеи.
Дальше идёт заготовленный генералом спич, какие американские ВВС великие, могучие, готовые в любой момент отразить любую агрессию, наказать супостатов и настолько страшные, что только глядя на них уже у всех отпадает желание нагадить США (так-то все хотят, но боятся, разумеется).
Вот только потом начинаются практические вопросы типа «А сколько процентов самолётов у вас в полной боевой готовности?» и раздаётся тихий, на грани слышимости резко поскромневший шёпот «29%».
После чего пытается оправдаться и говорит «Ещё примерно 25% находятся в состоянии частичной готовности и могут выполнять часть функций». Причём каких именно функций – не уточняет. Может можно бутылку пива о шасси открыть, а может можно под крылом от солнца спрятаться – чем не «частичная пригодность»?
Отдельно понравился момент обсуждения, где какой-то конгрессмен говорит «Послушайте, я понимаю, что мы списываем эти самолёты, потому что они древнее окаменелых останков мамонтов, но может мы могли бы их кому-то продать?». Военные в ответ говорят что-то типа «Но кому такое можно продать? Мы бы и рады, но никто не хочет». И законодатель в ответ «Давайте их продадим Украине, они всё заберут». На что генерал отвечает, что такое не нужно даже хохлам.
В общем, Украина в их представлении – это место, куда можно сбывать любой неликвид. Очередной повод для гордости для свидомых.
И красной нитью через все обсуждения проходит «Где взять денег? У нас проблемы с деньгами!».
Денег нет на программы обновления ядерной триады (в частности, перерасход средств на проект «Сентинелей», который в результате оказался на сегодняшний день недееспособным). Денег нет на программы разработки перспективных вооружений, их порезали или закрыли целый ворох. Денег нет на возобновление запасов, потраченных на помощь Украине (и один из генералов такой с надеждой в голосе «Может хоть примут этот билль на 61 миллиард, может мы хоть тогда частично закупимся»). Денег нет на зарплаты – поэтому один из законопроектов состоял в том, чтобы часть нацгвардии  использовать в качестве дешёвой рабочей силы для проектов военно-космических войск (что вообще-то противоречит Конституции США). Денег нет даже на обеспечение военнослужащих надлежащим жильём.
Один из генералов охарактеризовал ситуацию с жильём «Не критическая, но сложная» (хотя, насколько я знаю, ряд старых военных баз признаны непригодными для жилья из-за ветхости, грибков, антисанитарии и прочих аналогичных проблем). При этом конгрессвумен озвучила, что некоторые военные вынуждены покупать бутилированную воду, потому что нормальной питьевой воды на их базах нет. На что последовал ответ «Мы ждём, когда разработают стандарт для питьевой воды, но пока на это не выделены деньги». То есть бюрократия плюс тотальный дефицит денег.
Также прозвучало, что закрывают военный аэродром в Южной Каролине, и в этом округе после этого будет тотальная безработица, потому что эта военная база была там единственным источником доходов.
Следующей озвученной темой было «Год назад у нас было на семь эскадронов самолётов меньше, чем нужно, а в этом году мы были вынуждены вместо наращивания количества сократить их ещё на десять эскадронов (звеньев)».
Ну и, конечно, звездой заседания был конгрессмен Вальц, который достал из кармана пакетик с гайками и спросил генералов, сколько он стоит. Те не смогли ответить, и оказалось, что эти гайки по документам стоят 90 тысяч долларов (вот где масштаб попила!). Генералы согласились, что «это слишком много», но они ничего не могут с этим сделать. Частные компании, имеют право. Рыночек порешал, вы в курсе.
То есть налицо дичайшая коррупция, закупки из одного источника (никаких конкурсов, никаких тендеров), но никто ничего не будет делать. Потому что генералы в доле, вот почему.
Поэтому потрясли гайками – и плавно перешли к теме недостатка добровольцев для службы в армии. Гайки и дальше продолжат столько стоить.
Чтобы вопросы по поводу «Куда исчезают наши деньги?» не возникали и дальше, последовал достаточно продолжительный рассказ о том, что Путин наступает на США через Европу по суше, а в это время Китай активно захватывает космическое пространство. Самое время копать бункеры (благо сериал по «Фаллауту» вышел), чтобы прятаться от проклятых коммунистов под землю.
Судя по общему настрою и выводам, они бы с радостью тратили на вооружения в разы больше, но нечего тратить – денег нет.  И когда они всё-таки протащили 61 миллиард "для Украины", то нужно понимать, что это деньги, которых у них нет - которые им самим придётся брать в долг.

017*********
Первая патриотическая игра ААА-класса. Я, который годами писал о необходимости таких разработок, не мог пройти мимо.
В общем, раздобыл я себе эту «Смуту».
Первые впечатления
Сразу скажем честно, что скорее АА, и не будем плодить завышенных ожиданий. И сравнивать её нужно не с «Ассассин Крид: Одиссея» или «Ведьмак-3» (не дотягивает), а с какими-нибудь «Банишерс» (по бюджету разработки в том числе, пять миллионов долларов на сегодня это не много).
Ибо открытого мира здесь нет, есть набор локаций. Часть из которых вполне себе коридорного типа.
И по сравнению с «Банишерс» она вполне себе выигрывает. Ибо и с оптимизацией на моём вполне себе среднем компе не было особых проблем (а «Банишерс» заметно лагала), и в паре мест я думал «Всё, я застрял в текстурах», но главный герой оттуда успешно выбегает (тут вообще молодцы).
Но прыгать и карабкаться главный герой не умеет, спрыгивать с метровой высоты тоже, и в воду заходить категорически отказывается (хотя в болоте утонуть может, что даёт отдельную ачивку «Жизнь моя жестянка»). И когда он в диалоге говорит «Лез через высокий забор и порвал кафтан» – врёт, он этого не умеет (что удручает).
И да, лутать трупы нельзя. Русские воины так не делают, облико морале.
Денег в игре тоже нет. Всё, что нужно – дают так. Русский коммунизм, понимать надо.
Боёвка
Юрий не носится по всему экрану, как угорелый Геральт, но он и не мутант на стероидах, а обычный человек.
Боёвка простенькая. Практически все враги успешно закликиваются базовой лёгкой атакой, мудрствовать с блоками нет особого смысла (по крайней мере на среднем уровне сложности, на котором я её прохожу).
И да, копья и бердыши эффективнее сабель. Что, собственно, правильно.
А начинать бой, конечно, лучше с выстрела. Правда, чтобы понять, как это тут мудрёно делается, мне пришлось повозиться.
Баги
Их, к сожалению, есть.
Тут был нехилый такой баг-лист, который я по привычке (был когда-то бета-тестером в некоторых проектах) склепал. Но потом я его убрал.
Ибо я связался с разработчиками и отдал им этот список багов, и часть из них к третьему патчу уже поправили. Есть у меня такая привычка: хочешь, чтобы было лучше – не истерии, а приложи усилия.
Но пока поправили не все. Честно говорю, что багов ещё хватает (и именно это нужно было бы критиковать, а не озвучку или прочую вкусовщину).
То есть пока честная рекомендация по покупке игры «Подождать, пока выпустят нормальный патч, правящий баги, особенно с квестами».
Критика «возмущённой общественности»
Посмотрел я, чего другие пишут или на видео говорят. Часть из них вообще в игру не играла (максимум – в демку или ранний пиратский билд).
У некоторых традиционно бомбит от всего, что в России делают (либерахи или вместолевые дурачки, одного такого поймал на том, что у него игры даже нет, поэтому он её заочно ненавидит, не играя).
Я вообще «люблю» вот это «в интернете кто-то написал, что это говно, поэтому я тоже буду считать, что это говно». У таких нет своего мнения, это просто тупые жывотные.
С двумя белорусскими дурачками всё понятно. Они давно просекли, что обосрать заходит лучше, чем похвалить. А в данном случае очкастого змагара ещё и порвало, что в игре высмеиваются его польские паны (которым он в мечтах жопку вылизывает). А второй просто ведомая омежка, которая во всём всегда подпевает первому.
Они там уже третье видео плачутся, что их «разработчики заказали». Не, вы просто предвзятые мудаки, я вас несколько лет чморю периодически. Да-да, что очкастый змагар – русофобское чмо, я писал и говорил ещё несколько лет назад (видимо, мне уже тогда разработчики «Смуты» заплатили, заранее).
Ну и отдельно доставляют возмущённые крики «Попилили миллиард!» (при том, что там потрачено всего половина этой суммы). Маленькие, 5 миллионов долларов на разработку игры – это ОЧЕНЬ МАЛО. Поинтересуйтесь, сколько тратят западные компании.
Но глюкавая коридорная «Банишерс» (с большим в почти два раза бюджетом) получила кучу хвалебных отзывов от продажных игрожуров, а тут не занесли, поэтому они привычно кинулись обсирать.
Меня вот дико бесит, что будущей игре «Юбисофт» по «Звёздным войнам» выставлен базовый прайс в 70 долларов, но при этом у тебя некоторые квесты и другой контент будут программно ограничены. И чтобы играть в полноценную игру, тебе нужно вывалить почти в два раза больше, 130 долларов, не говоря уже об «ультима эдишен» за 195 долларов (я лучше торрентов подожду). Посмотрим, кто из игрожуров возмутится этим…
Я вижу дикий поток хейта, который в общем можно выразить «Русские, не смейте делать игры!»
Сейчас все кинулись сравнивать «Смуту» с третьим «Ведьмаком». А я прекрасно помню, что в 2015 году весь Ютуб был забит видео с багами Ведьмина. Вот летающая Плотва, вот скачущая вертикально Плотва, вот выходящая из морской глубины Плотва, вот застрявший в текстурах Геральт, вот кто-то ходит без головы и так далее. Но постепенно починили и вылизали, и нынешнее состояние «Ведьмака» не сравнить с тем, что было на старте (про глюкавость и убогую боёвку «Киберпанка» я вообще молчу).
Если ваши нарративы совпадают с американской пропагандой, то на кого вы работаете?
Ну и про миллиард привычно соврали...
Общий вывод
Нужно подождать патчей, но подождать стоит, ибо сюжет интересный, эпоха выбрана одна из самых драматичных в русской истории, интриг множество. И, в отличие от полностью выдуманного сюжета какой-нибудь «Тени Цусимы», тут в основе лежат реальные события.
С декорациями разработчики тоже заморочились знатно, картинка реально красивая, леса похожи на реальную тайгу с её буреломами и буераками, а города живописны (там какие-то дебилы нашли в лесу «берёзку из стандартной библиотеки» и устроили по этому поводу истерику, но я не понял, зачем вручную выписывать деревья в лесу, если вручную нужно выписывать архитектуру городов).
Причём игра раскрывается постепенно, игровые возможности вводятся со временем. Например, сторожки, где можно менять «класс», переодеваясь, появляются в первой главе (в прологе их нет), в Новгороде, а заставы (аванпосты! хе-хе) появляются только во второй главе, в Ярославле. И те, кто «поиграл час и не понравилось», просто не видели большинства её возможностей.
Волна хейта со стороны некоторых «обосрать всё, что делается в России» явно незаслуженна. В той же «Elders Scroll Online» проблем с багами было больше как на старте, так и через полгода после запуска. Тут скорее разрабам просто не хватило времени на полировку.
Данная игра, конечно, не третий «Ведьмак», а скорее первый (но графика, конечно, получше). Но чтобы вышел третий, сначала нужно сделать первый и второй.
Я понятно объясняю?
Особый вывод. Вернее, два
1. Наши смогли в UE-5.3, а это впечатляет. Кого не впечатляет – пусть играют в «пиксель-шит», извините, в «пуксель-арт».
2. Арка главного героя, который сначала не видит ничего плохого в том, что править Россией будет польский король, а потом из условного «западника» постепенно под давлением жизненного опыта превращается в патриота. И в какой-то момент он убивает на духовном поединке своего тёмного двойника, принявшего католичество и ставшего польским шляхтичем. Понятно, что некоторых от этого жестоко бомбит. И это, на самом деле, главная краеугольная идея всей игры.
Ещё раз: играть действительно интересно (прежде всего именно из-за сюжета), но из-за проблем с квестами, пока проблематично. Ждём вдумчивого патча.
Официалка: В начале мая разработчики хотят выпустить большой патч, который не только исправит ряд критических проблем, но также обновит саму игру. Данный патч будет призван не только исправить проблемы обнаруженные сообществом ошибки, но и улучшить общую оптимизацию.
Вот тогда и посмотрим.
И никто из критиков не говорит о смыслах игры (видимо, ввиду отсутствия мозга и способности понимать). А они правильные.
Поляки и немцы показаны грабителями и мародёрами, русские тоже далеко не все демонстрируют единство, кучи интриг и попыток перетянуть одеяло на себя – и в результате вообще удивительно, что Россия выжила, пройдя через такое.
Именно такие трудности создали и взрастили тот особый патриотизм, который затем проявил себя в 1812 и в 1941 годах, и который у русских есть сейчас.

018*********
Вчера я у себя опубликовал видео, на котором целый взвод украинских солдат сдаётся в плен (набижавшие рагули пометили его как «содержащее сцены насилия», но оно только рвёт пердаки нацистским дегенератам).
И в комментах нашлись такие (к счастью, единичные), кто заявлял «Не надо брать их в плен». Мол «Надоело, что наше милосердие воспринимают как слабость». Что характерно, остальной народ их очень быстро заплевал.
Ну так вот, развёрнутое объяснение, почему быть добрым лучше.
1. Милосердие – признак сильного. Жестокость – проявление слабости и трусости (поэтому бандеровцы так жестоки).
2. Всегда оставляйте противнику возможность сдаться. Это ещё у Сан Цзы написано «Если противник имеет возможность сбежать или сдаться, он не будет сражаться во всю силу».
3. Каждый сдавшийся ослабляет оборону (и экономит боеприпасы).
4. Каждый сдавшийся – это выживший. И в будущем, если захочет, сможет интегрироваться в российское общество (в котором не хватает рабочих рук).
5. Убийство пленных – это atrocity, военное преступление. Даже война должна вестись по правилам. Настоящие военные (а не мешки говна в камуфляже, как полк «Навоз») понимают это лучше всех.
6. Военные преступления бьют по международному имиджу. Поэтому Россию поддерживает большинство жителей планеты, а Израиль почти вся планета осуждает (и никакие усилия мейнстрим-медиа не могут этого изменить).
7. Минимизация насилия облегчает дальнейшую интеграцию (меньше «кровников», меньше ожесточение).
При этом надо понимать, что на «ноль» обычно бросают как раз насильственно наловленных людей, «мясо», а «идейные» нацисты обычно стоят во втором эшелоне, заградотрядами.
Поэтому спасти как можно больше жертв режима – это гуманно.
И эти люди, которых «украина» похищала, била, запугивала, бросала на верную смерть, а Россия спасла – потом будут самыми верными её сторонниками. украина бросила на смерть, Россия - спасла.
Подумайте над этим.
Это укронацистская пропаганда круглосуточно вещает «Русские придут и всех убьют».
Как уже убили всех шведов, всех поляков, всех французов и всех немцев, ога.
Нет, не убьём. Мы же не бандеровцы.
Потому что страх «русские всех убьют» на сегодня остался единственным источником власти этого режима (не считая силового аппарата). И самое страшное, что может произойти для режима Зеленского – это если люди начнут думать «А при русских будет лучше».
Что характерно, при русских однозначно будет лучше – достаточно посмотреть на расцветший Крым, на отремонтированный (а местами отстроенный заново) Мариуполь, на другие населённые пункты.
Так действует Империя.
При этом фильтрационные мероприятия ведутся, ведомство товарища Бастрыкина работает, суды проходят регулярно и обколотые свастиками нацисты, причастные к военным преступлениям и убийству мирного населения регулярно отправляются в тюрьмы на сроки от 20 лет до пожизненного.
Ну и отдельные подразделения артиллеристов, десять лет убивавших мирняк в Горловке и Донецке, в плен не берут. Так получилось.
Добро должно быть с кулаками.
Отлавливать и уничтожать всяческих "непримиримых" и прочих "зверьков" Россия тоже умеет прекрасно. Большой опыт.
Но никакой «коллективной ответственности». Справедливость доставляется адресно.
Так действует Империя.
И последнее. Офицер на видео переживает про «предательство Родины».
Украина – не Родина. Украина – злая мачеха.
Мать не будет жертвовать детьми ради своего спасения. Мать скорее пожертвует собой ради детей. А бандеровское «пусть половина умрёт, лишь бы было по-нашему» – это не материнская любовь.
Родина – это Россия. А украина ворует чужих детей и промывает им мозги, заставляя гибнуть. Сжечь ведьму!
Возвращайтесь на Родину. Несколько регионов и несколько миллионов человек уже вернулись.

019*********
И вот вам еще один маленький штришок того стратегического геополитического наступления "на почти всех фронтах", которое ведут сейчас субъекты мировой геополитики с Евразийского Востока против сдающего позицию за позицией Евроатлантического Запада
Вслед за сообщением, что в Нигер прибыл первый борт с военнослужащими и техникой российского Африканского корпуса, появилось сообщение о получении правительством Нигера аванса в размере... держитесь крепче, на чем сидите... 400 миллионов долларов от Китайской национальной нефтегазовой корпорации за будущие поставки нефти из этой страны
Цитирую, выделяя некоторые места, с коротким геополитическим послесловием Хиппи Энда
«Нигер получил от КНР аванс в размере $400 млн за будущие поставки нефти
Большая часть средств пойдет на укрепление национальной безопасности
Правительство Нигера получило от Китайской национальной нефтегазовой корпорации (CNPC) аванс в размере $400 млн за будущие поставки нефти. Об этом сообщило агентство деловой информации Ecofin.
Значительная часть из полученных средств пойдет на финансирование программ по укреплению национальной безопасности, отмечает оно. Кредит будет использован также на здравоохранение и сельское хозяйство.
По условиям соглашения, которое предусматривает совместные продажи нефти, кредит должен быть погашен в течение 12 месяцев, начиная с мая. Процентная ставка по нему составляет 7%.
Сейчас Нигер добывает в сутки 90 тыс. баррелей нефти. В минувшем месяце был запущен нефтепровод протяженностью 1 980 км из Нигера к экспортным морским терминалам соседнего Бенина.
Закачиваемая в нефтепровод нефть поступает с месторождения Агадем, которое находится в управлении Китайской национальной корпорации по разведке и разработке нефти и газа (China National Oil & Gas Exploration and Development Corporation, входит в состав CNPC)»
Вот так
А ведь еще года не прошло, как в Нигере безраздельно хозяйничали США и французы, первые наверняка примериваясь к нигерской нефти, а вторые -- снабжая беспредельно даровым ураном свою самую большую в Европе сеть АЭС
Ну, а теперь... теперь французов в Нигере больше нет, а на днях власть потребовала, чтобы территорию их страны оставили еще и США с их стратегически важной военной базой, с которой они следят беспилотниками за воловиной африканского континента
А вместо них в Нигер заходят, рискну предположить, Росатом для освоения месторождений урана и Китайская национальная нефтегазовая корпорация, прикрывать которые будет российский Африканский корпус
И это -- факт бытия

020*********
ПАО «Объединенная авиастроительная корпорация» (входит в Госкорпорацию Ростех) 12 апреля 2024 года сообщило, что ее Комсомольский-на-Амуре авиационный завод имени Ю.А. Гагарина (КнААЗ) изготовил и передал Министерству обороны России первую в этом году партию новых многофункциональных истребителей Су-35С. Самолеты прошли цикл наземных и летных испытаний в различных рабочих режимах и совершили перелет с аэродрома КнААЗ к месту несения службы.
Один из партии новых переданных ВКС России в апреле 2024 года истребителей Су-35С постройки Комсомольского-на-Амуре авиационного завода имени Ю.А. Гагарина (КнААЗ) ПАО «Объединенная авиастроительная корпорация» (с) ПАО «Объединенная авиастроительная корпорация»
Истребитель Су‑35С предназначен для завоевания господства в воздухе, уничтожения наземных и надводных объектов днем и ночью в простых и сложных погодных условиях на больших удалениях от аэродрома базирования. Машина является переходной к авиационным комплексам пятого поколения. Силовая установка на базе новых двигателей с цифровой системой управления и управляемым вектором тяги позволяет значительно улучшить летно-технические и маневренные характеристики самолета.
Перед нашими авиастроителями стоит задача обеспечить ритмичность производства и поставок новых самолетов, востребованных Минобороны России. Также специалисты ОАК занимаются поддержанием исправности и восстановлением летной годности строевых машин. Переданные в войска самолеты отличают высокие летно-технические и маневренные характеристики. Су-35С оснащены самым передовым оборудованием и информационно-прицельными системами большого радиуса действия. Современные бортовые комплексы позволяют устанавливать связь и высокоскоростной информационный обмен как между самолетом и наземными пунктами управления, так и между самолетами», - сказал первый заместитель генерального директора Госкорпорации Ростех Владимир Артяков.
 государственного оборонного заказа на поставку боевых машин Су-35С и Су-57 для ВКС России, идет работа в кооперации с предприятиями Ростеха по важным проектам развития авиационной отрасли России. 
Сегодня Комсомольский-на-Амуре авиационный завод им. Ю.А. Гагарина обеспечен загрузкой до 2028 года включительно. Предприятие продолжает выполнение государственного оборонного заказа на поставку боевых машин Су-35С и Су-57 для ВКС России, идет работа в кооперации с предприятиями Ростеха по важным проектам развития авиационной отрасли России. 
«Мы производим самолеты Су-35С на самом высоком технологическом уровне благодаря масштабной модернизации производства, которая была проведена на комсомольском заводе за последние несколько лет и еще продолжается. Это и поточная линия, и новые российские станки, и испытательная база. Оперативная адаптация производства к растущим потребностям ВКС стала возможной благодаря значительным государственным инвестициям в развитие завода», - сказал генеральный директор ОАК, вице-президент ОООР «СоюзМаш России» Юрий Слюсарь.
Рост загрузки производственных мощностей ставит перед КнААЗ вопросы повышения квалификации действующих работников и привлечения новых кадров по основным рабочим и инженерным специальностям. К концу 2024 года численность авиастроителей должна увеличиться еще на 800 человек.
Cо стороны bmpd укажем, что, таким образом Министерству обороны России Комсомольским-на-Амуре авиационным заводом имени Ю.А. Гагарина (КнААЗ) передана первая в 2024 году партия истребителей Су-35С. Бортовые номера красного цвета на официальных фотоснимках самолетов заретушированы.
Предположительно, переданные теперь истребители Су-35С изготовлены в рамках заключенного в 2021 году ОАК четвертого контракта на поставку Министерству обороны России самолетов Су-35С. Возможно, что данный контракт включает 24 самолета с поставкой по 2024 год. Предположительно, первые четыре истребителя по данному контракту были сданы ВКС в декабре 2022 года и, видимо, имели синие бортовые номера «04», «05», «06» и «07». Предположительно, в 2023 году в рамках этого контракта было сдано 12 самолетов Су-35С.До того по трем предыдущим контрактам 2009, 2015 и 2020 годов ВКС России получили с 2012 по 2022 годы 104 серийных самолетов Су-35С, а с учетом  бортов, поставленных по новому контракту в 2022 м 2023 годах, к началу 2024 года ВКС получили 120 серийных Су-35С.

021*********
Если честно, то я просто не знаю, что делать: отвечать на вопросы или игнорировать их. Вопросы касаются очень конкретных событий, которые происходят прямо сейчас или произошли буквально пару-тройку часов назад. Специфика СМИ такова, что материалы публикуются с некоторой задержкой, связанной с технической стороной процесса.
А скорость развития событий такова, что на момент выхода статьи все уже произошло, и фактура потеряла свою актуальность. Для понимания приведу пример Богдановки. Два дня назад это было очень актуально. Кому сегодня интересна эта тема?
Бои продолжаются. Эпицентр событий постоянно перемещается. Сейчас почта завалена просьбами прокомментировать взятие нашими подразделениями Очеретино.
Ну что же, выскажу свои соображения на 23 апреля, т. е. через несколько часов после освобождения Очеретино. Попытка не пытка, а у читателя будет возможность оценить логику автора.
Почему ВСУ бежали из Очеретино?
Начну с самого простого.
Потеря Очеретино – это не только результат героических действий наших подразделений, но и показатель полнейшего кретинизма украинских штабов! Ну и, соответственно, грамотной работы и понимания современного боя нашими штабами. Не больше и не меньше. Это не «ура, мы ломим», а простая констатация факта.
Я не зря в подзаголовок вывел слово «бежали». Наверное, некоторые читатели видели интересные кадры, снятые бойцами ВСУ, где американская БМП Bradley прикрывает бегство пехоты хохлов и бьет по окраинам поселка. Не организованный отход, как пытаются говорить украинские комментаторы, а именно бегство!
Отчего это произошло?
Ведь командование ВСУ прекрасно понимало цену Очеретино. И обороняли его не «мужики» из только что прибывшего пополнения, а опытные и обстрелянные во многих боях бойцы и командиры из 47-й ОМБр и прошедшие многие мясные штурмы бригад ТрО.
Ответ, как это уже традиционно бывает, прост. Учились плохо украинские офицеры. Не поняли главного в своих военных академиях. Побеждает не тот, кто хорошо знает боевой устав. Побеждает тот, кто его творчески применяет. Просто потому, что противник тоже умеет читать и прекрасно знает, что написано в вашем уставе.
Что же случилось конкретно в Очеретино?
Оборона ВСУ была построена по классической схеме. Когда на нуле стоит лишь часть подразделений, задачей которых является пресечение атак противника. Т. е. остановить атаку и дать возможность артиллерии и другим средствам отработать по противнику «через головы своей пехоты». Вышли русские в поле – и получили от тяжелого вооружения по полной…
Очень логичное построение обороны. У командира есть возможность ротации подразделений. Всегда под рукой свежие бойцы. Возможности артиллерии позволяют переносить огонь на любой участок обороны без особого труда. Короче, сиди и кури. Война будет идти согласно тому самому боевому уставу.
А что же происходит на реальном поле боя?
Начнем с артиллерии и прочих средств поражения.
Может ли она чувствовать себя в безопасности, находясь «за спинами пехоты»? Увы, нет. Российские ВКС и дроны с успехом поражают целые батареи, не говоря уже об отдельных системах.
Что в такой обстановке выпадает на долю пехоты на передке? А выпадают на их головы осадки в виде ФАБов и тяжелых артиллерийских снарядов. Да ещё и FPV-дроны прибавьте. Согласитесь, не очень «курортная» ситуация. Сможет пехота долго стоять под ФАБами? Через сколько до бойцов дойдет, что в создавшейся ситуации у них всего два пути: умереть или убежать.
Даже плен выглядит достаточно проблематично. Для бомб и снарядов крупных калибров неважно, чего вы хотите, а важно, что вы присутствуете на позициях. А значит – вы законная цель... Опытные бойцы все прекрасно поняли и потому быстро отработали вариант «спасайся, кто может».
А другие опытные бойцы – воспользовались ситуацией. Вот такая она, современная война.
Мне было очень весело читать на украинских каналах выражение «неожиданная атака русских привела к продвижению вдоль Железнодорожной (улицы) на глубину в 1,2 километра».
Интересно, а для чего на Железнодорожной держали подразделение ВСУ? Для обороны или для чего-то другого? И русские там стояли для чего?
Вот ведь как бывает. Обороняем-обороняем, и вдруг – «неожиданное наступление»…
Какие перспективы открылись после взятия Очеретино?
Повторюсь, я не считаю потерю Очеретино серьезной стратегической ошибкой Киева. Да и назвать саму операцию чем-то из ряда вон выходящим – язык не поворачивается. Нечто подобное мы уже видели. Напомню операции в Авдеевке и в районе Уманского.
Оборону разрывают ударом надвое, а затем планомерно уничтожают очаги сопротивления с помощью тяжелой арты и авиации.
Кстати, теперь стало понятным, почему Русская Армия стояла и не предпринимала контратак при мясных штурмах под Орловкой, Тоненьким, Семеновкой… «Фарш» воевать не может. Он просто фарш, даже не «мясо». А в этих штурмах в «фарш» превратили самые боеспособные части и соединения ВСУ.
Потеря Очеретина породила проблемы для ВСУ в Евгеновке и Соколе. И далее в Желанном. Не секрет, что после активизации боевой работы наших ВКС по Мирнограду и Селидову именно Желанное стало основным логистическим путем доставки пополнения и снабжения ВСУ.
В целом же потеря Очеретино достаточно серьезно осложнила положение всей украинской группировки в этом районе.
Ну и последнее.
Уже сейчас четко видны очертания новых котлов, избежать которые ВСУ вряд ли удастся. Это опорники в Новобахмутовке, Новокалиново и у Бердычей. Единственным выходом из создавшейся ситуации, по моему мнению, является отход на более выгодные позиции. На что Сырский вряд ли решится без разрешения Зеленского.
На что надеется Зеленский?
Мне не очень понятно. Практически каждый день ухудшает переговорные позиции Киева. Я уже писал об операции по дискредитации либо нашей армии, либо помощи Запада. Думаю, новоиспеченный диктатор хочет перехитрить весь мир и перевести формат войны на Украине на мировой уровень. Это единственный, хотя и очень призрачный путь избежать трибунала и как-то выпутаться лично для Зеленского.
Вместо итогов
Говорить об итогах каждой конкретной операции глупо. Не всякий тактический успех является частью стратегической операции. Но каждый выигранный бой важен для исхода всей войны. Взяли маленький поселок, но создали большие проблемы противнику.
Сейчас для Киева важно любой ценой выиграть время. Отсюда все эти разговоры о переговорах. Я много раз писал о том, что никаких решений, обязательных к исполнению, априори принято быть не может. Мы уже это проходили и понимаем, что и к чему нам предлагают. Мясные штурмы – это фактически та же попытка потянуть время. Только способ более жестокий, более кровавый.
Наступление надо продолжать. Не форсировать события, а давить в том же ключе, что и сейчас. Несокрушимая «военная машина», которую невозможно остановить, очень хорошо влияет на способность мыслить. Особенно мыслить тем, против кого эта машина действует.
Войну проигрывают прежде всего в головах… Не на поле боя, не в штабах армий или флотов, а в головах простых людей. Будь то те, кто работает на войну, или те, кто непосредственно воюет. Появились мысли о поражении – считай, что на 50 % бой ты проиграл...

022*********
Здравствуйте, мои дорогие читатели. Снова пьём чай с пряниками и анализируем европейский газовый рынок.
Казалось бы, 2024 год для Евросоюза начался просто отлично. Цены на газ за январь-февраль снизились с 400 до 250 долларов за 1000 кубов. Зима тёплая. Поставки газа по трубам из России идут ровно, без перебоев. Танкеры с СПГ всегда стоят в очередь на разгрузку. Остатки в газовых хранилищах самые большие за всю историю. Спрос очень сильно снизился…
Живи и радуйся. Нееет.
Уже в марте цена снова прыгнула к 340 долларам за 1000 кубов, а в апреле уже дважды пытается пробить потолок в 380 долларов. И чего вдруг такая прыть? Хорошо же сидели! Что началось-то?
Выясняется, что европейские газовые трейдеры уже начали бить тревогу по поводу снабжения стран Евросоюза природным газом в течение следующей зимы! И причин у них, как выясняется, предостаточно.
Ведущие игроки в газовой отрасли Европы собрались в Нидерландах, чтобы осудить возникающие риски, которые продавливают цены вверх.
Как сообщает Блумберг, первым вопросом на повестке дня конференции стоял контракт России с Украиной, который последняя не собирается пролонгировать. Следовательно, из объёмов ежедневно будет выпадать 42,4 млн кубических метра газа.
С украинцами регулярно ведут разъяснительные беседы и сложные переговоры разные представители правительств стран ЕС. Бесполезно! Решением этого риска может быть только увеличение закупок сжиженного газа. Для этого снова надо строить новые мощности для регазификации и перенастраивать всю газораспределительную систему.
В очередной раз Европу пугают более холодной зимой. Это нормально. К такому повороту дел стоит готовиться. Иначе будет как в известной шутке: “Вас не ждали, а вы припёрлись!”
Спрос на газ в Азии растёт. Это уже проблемка посерьёзнее. Здесь Европа никак не может влиять на процесс. Придётся бодаться с азиатами и перебивать их повышением цен за газ.
Закупки газа в Китае выросли за первый квартал на 21%!!! Вот это не слабо. Растут импортные поставки газа в Таиланд и Египет. И здесь борьба за природные ресурсы с Европой будет не шуточная.
Контракты на фьючерсы на следующую зиму стали сейчас самыми дорогими. Тут европейцам не позавидуешь.
Но и это ещё не все прелести жизни для ЕС. По поводу американцев там беспокоятся ничуть не меньше. Поставки даже этой зимой шли неравномерно. Дед Байден уже вставляет палки в колёса, запретив строительство новых мощностей для производства СПГ! В среде экспертов бытует мнение, что после победы на выборах в конце года, он может просто закопать газодобывающую и газоперерабатывающую отрасль, прокладывая дорогу зелёной энергетике.
Правильно, надо выдерживать генеральную линию партии.
Но, даже без безбашенного президента США сложностей работы с американцами предостаточно. Череда сбоев прошла в 2023 году во время сезона ураганов и регулярно возникающих неурядиц на предприятиях по производству СПГ. Такая же ситуация с аварийными процессами на заводах по сжижению газа в Норвегии.
И вишенка на пряник. Европейцы рассчитывали сохранить объёмы газа и клюнули на заманчивое предложение Киева, который скостил 50% аренды хранилищ, убрал пошлину и освободил на несколько лет от налогов европейских владельцев газа.
Никто из Евросоюза и подумать не мог (просто нечем!), что теперь это станет законной целью для России. А ведь реально стало! Уже, как минимум, два газовых подземных хранилища взлетело на воздух. Какие там были объёмы никто не признался. Но судя по видео, рвануло знатно.
Понятное дело, теперь следует нарастить объёмы покупок, чтобы нивелировать потери, обеспечить закачку в хранилища и подготовиться к следующей зиме.
Как вы думаете, что происходит при этом с ценами? Верно, весело поскакали вверх. Трейдеры кинулись скупать все свободные объёмы. В результате закупки СПГ в России растут на глазах. В первом квартале 2024 года импорт российского газа вырос на 70%. Даже фыркающие ядовитые финны и шведы увеличили покупки нашего газа!
Дожили! Опять Европа поддерживает Путинский режим, отдавая последние сбережения. А потом ещё удивляются: “Как это в России растёт ВВП, при таких чумовых санкциях? Так не должно быть!”
Может и не должно, но так есть, и так будет. А вы будете платить нам деньги! И не какие-то там токсичные евро или заплесневелые доллары, а наши рубли! Газ теперь продаём по мировым ценам. Дорогооооо…
Благодарю за прочтение. Любите Богом хранимую Россию. Будьте светлы и счастливы.

023*********
Я несколько раз упоминал о том, что во Львове у нас ТОЖЕ ЕСТЬ товарищи, обычные, русские, адекватные люди. Один из них - очень понимающий ситуацию Человек. Часто с ним беседует. Говорим об идеалах, о настоящем, как мы видим его: он из Львова, я из Донецка. Попросил его некоторые мысли изложить письменно и вот наконец начинаю их публиковать.

Все, что вам непонятно, что хочется спросить, что хочется просто ответить, пишите здесь в комментариях, он прочтет и через меня ответит.

Победный стон «незалежності» или заупокойная по «перемогам»
В данной статье собраны наблюдения жителя Западной Украины о настроениях и общем морально-психологическом состоянии украинцев на сегодняшний день и в свете последних событий.
«Да информации немного, она куцая, иногда банальная, но это тот максимум который возможен, исходя из моего режима социальной изоляции. Незаконченные разговоры шёпотом, обрывки, сумбур, ноль упорядоченности. Будет неинтересно – валите всё на меня – бандеровец, дурное воспитание, дикие нравы, безумные времена… дедушка старый – ему можно (с)» (Автор)
Задачка на эффективность: На фронт собрались 10 человек. Пятерых из них убил русский снайпер, а пятерых отговорил я. Равная эффективность…
Знаете, в чем трагедия? Из тех моих знакомых, что ушли воевать, я не смог убедить ни одного. Ни одного! Убеждал, доказывал, кричал, часто матом. «Тебя же используют, бесправие, произвол – да открой же Ютуб – там миллион видео с передовой от таких же как ты! Чем ты лучше?! У тебя родственники где? Мы никогда кроме России никому не были нужны. Да почитайте же историю! Не хотите историю – почитайте вашего Тараса Григорьевича Шевченко! Да хоть что-нибудь почитайте!! И подумайте. Украина, которая у тебя в голове – иллюзия! Да, тебе её жаль, но её уже нет! Защищать нечего. Да, можно умереть за мечту, за будущее, но умирать за иллюзию прошлого бессмысленно… Мы же в одну школу ходили! Я, как и ты, покупаю на последние деньги соевые пельмени, от которых потом понос и бегаю в аптеку. Ну почему же так несправедливо – знакомы 20 лет, жрём-пьем одно и то же гавно, считаем оставшиеся гроши, полтос до зарплаты ты просишь у меня, а веришь им?!.»
Один мой хороший знакомый, видя мои потуги их остановить, сказал мне так: «Знаешь, а ведь рано или поздно, кто-то из них – тех, кого ты пытаешься спасти, сдаст тебя куда надо. И будет прав. Ты не имеешь права брать на себя роль Спасителя и менять Его планы на людей и Его Историю. Они выбрали свою судьбу… Всё должно идти так, как идёт».
Судьба свела меня с человеком, которого призвали ещё в 2015 году. Служил 4-5 лет в АТО. Танкист. Раненый, контуженый. Осколки. Долгая реабилитация. Ветеран АТО. Рассказывал мне об ужасах войны, о скотском отношении офицеров, о тотальном воровстве, о чванстве и тупости генералитета. Человек общительный, не тугодум. Мы общались часто, всё пересказывать не буду. Но я запомнил его ответы на ТРИ вопроса, которые меня заинтересовали больше всего.
- Ты понимаешь, что рассказываешь такие вещи, по сравнению с которыми самая лютая кремлевская пропаганда кажется колыбельной. Это же тянет на госизмену? Ты не боишься СБУ? Ты что исключительный?!
- А чего бояться? Это же правда. Я не один. У меня много сослуживцев оттуда, которые могут подтвердить, то что я сказал. Можешь спросить у них.
- У нас война – время, когда лейтенанты становятся легендарными генералами, национальными героями. Ты встречал таких, за которых солдаты в огонь и в воду, которые потом могли бы взять власть и что-то изменить у нас в Украине, в лучшую сторону?
- Да не… Офицеры забитые и всего боятся. Хотя был один… он потом застрелился.
- Ты свое отвоевал. Зачем ты снова просишься на фронт. Зачем?! Ты же сам мне рассказывал о несправедливости, о генеральских погонах со стразами, о синих слипшихся макаронах, ты же их ненавидишь?
- Понимаешь, ни ты, ни я ничего не можем изменить. Эти скоты наверху надолго. Но я могу пойти и убить двух-трех русских, а потом убьют меня. Ну и хер с нами!
Чем можно испугать человека, которому безразлична его жизнь? А я скажу, чем – надо вернуть человеку смысл жизни, а потом повторить вопрос – а теперь ты хочешь жить? Надёжный рецепт из русской литературы, всё гениальное придумано до нас – повести Белкина «Выстрел».
Другой, близкий мне человек, львовянин, греко-католик сказал мне: «Знаешь, я тебя хорошо понимаю. Мы родились в СССР. Но мои дети после начала СВО впали в депрессию. Это для них большая беда. Они не знают другого государства, кроме Украины. Она их мир…» Когда распался СССР – мой мир – мне было 15 лет. Для меня это был удар. Планы на будущее, гордость за великую страну, само будущее – всё пошло псу под хвост. Но юность легче зрелости справляется с подобным, я пережил это – и его дети переживут. Тем более, что «их Украина» непригодна для жизни чуть больше, чем полностью.
Знаете, как на Западной Украине «исчезают» соседи-знакомые? Мы здороваемся, чинно-благородно і на мові. Никто не скандалит, никто не двигает лозунги, от распирающего патриотизма, когда не прыгаем, то лоснимся. А в один день р-раз – и соседская квартира пуста – порешал «за окно», оформил липу, дал на лапу и усё… гола попа – Львів – Європа! А потом второй выехал, не прощаясь. Не проставился. По-английски. Европа жеж. Тихушник? Да нет, боялся, что заложат и сольют. Затем третий. Четвертый. С семьями и поодиночке. И ведь бегут не от войны – у нас относительно спокойно. Бегут даже не от власти – она рано или поздно сменится. Бегут от шизофрении и тупости нашей национальной элиты – неубиваемы все три. За соседей-знакомых искренне рад, за «элиту» тоже. Видимо мне, невыездному русскому дураку, и придется как-то решать украинскую демографическую катастрофу – сколько счастья на один… в одни руки. Вопроса два: Вывезу ль? и С х..ль?!
ИЗ СЛУЧАЙНЫХ ДИАЛОГОВ:
- Война не решила ни одной проблемы – если завтра её заморозить, тут начнут сводить счеты друг с другом – количество взаимных претензий уже больше количества населения. Я боюсь войны, а ещё больше хлипкого перемирия. Я с ужасом жду тот день, когда ветераны ВСУ вернутся домой. Злые, контуженные и проигравшие, не только войну, но и потерявшие в ней себя. Унижение не умеет прощать, и не добившись своей справедливости от врага, они (ветераны ВСУ) будут требовать её от нас. У меня в кабаке я таких вижу каждый день: «Я за шо воював?! А ти де був? За те, що я вас від русні захищав, ви мені винні на 100 років!...»
- У меня один знакомый боится, что, если придут русские его вышлют в Сибирь. Даже не знаю, что на такую глупость ответить.
- А он кто, кем работает?
- Дворник.
- Ты ему скажи, что, если придут русские – они его просто уволят и поставят дворника идеологически и политически грамотного, с русским акцентом и высшим образованием. А вот насчет Сибири пусть не боится – жители Сибири недавно отписали коллективное письмо Путину: «Уважаемый Владимир Владимирович! Мы, жители Сибири, полностью поддерживаем СВО и уверены в нашей победе. Мы верим в неизбежный и справедливый суд над военными бандеровскими преступниками. Они заслужили суровое наказание. Но заклинаем Вас, как Гаранта Конституции, и нашего Президента – ХОХЛОВ в Сибирь не присылать! У нас их тут и так много – сами понаехали. Сытые, розовые, здоровые, резвые… и уезжать, походу, не собираются…»
- Зеленский такая мразь и ничтожество, что не достоин даже палача. Его надо посадить в комнату с огромными зеркалами на стенах и потолке, и по огромному монитору крутить все его выступления. Без перерыва. Круглосуточно. Оставить ему мыло и веревку. И когда этого нарцисса начнет тошнить от себя самого – он удавится сам, приведя приговор в исполнение…
- Чем нацикам не угодил Булгаков?
- Он зашифровал в своём произведении характер документа о капитуляции Украины: «Но только условие: как угодно, что угодно, когда угодно, но чтобы это была такая бумажка, при наличии которой ни Швондер, ни кто-либо другой не мог бы даже подойти к двери моей квартиры. Окончательная бумажка. Фактическая! Настоящая!! Броня!!!»
- Какой у РФ план по Украине? Почему его не озвучивают конкретно и четко?
- Мне это напоминает старый анекдот «Сколько у женщины должно быть мужчин». У женщины должно быть 5 мужчин: друг, муж, любовник, гинеколог и начальник. Другу всё рассказывают и ничего не показывают. Мужу что-то рассказывают, что-то показывают. Любовнику ничего не рассказывают и всё показывают. Гинекологу всё рассказывают и всё показывают.
- А начальнику?!!
- А начальник как скажет – так и будет!
- То есть?
- Как Украина, что Украина, когда Украина, зачем Украина, почему Украина, и Украина ли – Россия будет решать по праву победителя. Я бы изменил не только атрибуты (флаг, герб, гимн), но даже название. Единственное, чтобы я не стал трогать никогда – это желто-голубые флаги на кладбищах. Это уважение к павшим и вечное напоминание потомкам о конечной цели «украинской независимости» …
- Почему ты так уверен, что Россия победит? Ведь там тоже воруют, мы похожи, и даже Путин сказал что мы – один народ. Чем мы отличаемся?
- Да ничем. Кроме двух вещей. В России воруют с прибылей, а у нас с убытков. А самое главное – Россия воюет на свои, а мы на чужие!..
- Ты говоришь, что любишь Россию, а ведь они даже не дали тебе гражданство, когда ты там был.
- Вероятно, у меня не хватило терпения ждать, а Судьба намекнула, что моё место быть тут, среди вас, ставших для меня стали чужими.
- Но ты же родился и вырос тут, у нас, в Украине! Ты там никогда не жил! Ты не знаешь России! Как можно любить то, чего не знаешь?!!
- Да. За то короткое время, что я там пробыл, я понял – я действительно не знаю реальной России. Но я искренне люблю своё представление о России, и её людях. И то какой бы я её хотел видеть. Если бы не русская культура – меня как личности не существовало бы в природе. И только за это, я обязан ей всем.
- Ты ненавидишь наш Майдан, за то, что он сделал украинцев свободными?
- Майдан убил вашу мечту о собственном украинском государстве. Майдан уничтожит вас как нацию. Вы сами его проклянёте. Я же благодарен Майдану за то, что он напомнил мне – кто я есть на самом деле.
- Почему ты прячешься от военкомов? Ссышься воевать? Боишься сдохнуть?
- Нет. Сдохнуть я не боюсь. Я боюсь сдохнуть среди чужих, за чужих, и врагом для своих. Мысли о такой смерти приводят меня в ужас.
- В интернете опубликовано фото ветерана-калеки ВСУ. На протезах и однорукого. И этой оставшейся рукой он зигует. В вышиванке. Ну вот что с такими делать?
- Уважать. Как врага, но уважать. Он верит, в то, что он делает. Ненавидеть надо тех, кто не верит ни во что, использует его и цел. Пока цел.
- Ты чего такой нервный? Теракт в Крокусе? Ну и что?
- Я тоже русский.
- Из-за солидарности?
- Из-за неизбежных последствий. Если они ответят так, как ответил бы я – мне становится страшно.
- Ты боишься?!
- Зная себя, я боюсь, что я мало боюсь…
Откуда у моих знакомых, бодро скакавших на Майданах появилась печаль, тоска и уныние? Почему вдруг «патриоты» стали зачищать свои страницы и удалять комментарии? Где очереди в военкоматы? Почему самые упоротые сидят дома? Почему искалеченные люди, вернувшиеся с фронта, ВНЕЗАПНО очень уважительно отзываются о русских и на дух не выносят укропропаганду?
СТРАХ! Самая сильная эмоция человека, заложенная природой. Без импортной псевдодемократии и пустых дискуссий о правах и свободах. Обычный, биологический, страх. Потный и липкий. Страх потерять вообще всё. Страх и сила – первая ступень к уважению. Только сильных боятся и уважают – так было всегда. И убедить может только тот, кого уважают. Именно поэтому я переубедить не могу, а русский снайпер может… тех, кто и, если выживет.
За 30 лет независимости Коллективный Запад внушил украинцам иллюзию превосходства и исключительности. Им прощали всё. За 30 лет их никогда по-настоящему не били. Огромное влияние оказал разгром пророссийских партий и движений на Украине. Укронацисты стали ассоциировать пророссийские движения и партии на Украине с самим Российским Государством. Так создавалась иллюзия, что победить Россию так же легко, как закрыть русский ТВ-канал, партию, отменить русский язык и культуру. Чего ж проще-то? Они ж лапотники, мокша-буряты-азиаты...
И вдруг оказалось, что «А нас за шо?» не работает. И русские могут убить, и даже не за взгляды или упоротость, а потому что ты надел форму, взял в руки оружие и оказался не в том месте и не в то время. И без объяснений. И без уговоров. И не предупреждая.
И даже случайно. Окончательный перелом на фронте наступит, когда русских станут бояться больше собственной власти, офицеров и заградотрядов. И тогда ВСУ побегут. И они это понимают. Я хоть и русский, но родился тут, я их не просто знаю – я их интуитивно чувствую. Ведь в какой-то мере они для меня тоже были свои, а своих не только понимаешь, но и чувствуешь.
Мониторя информпространство последние полгода-год, понимая сложность и запущенность проблемы, я с удовлетворением и надеждой стал отмечать системную жесткость, последовательность и четкость в риторике российской пропаганды, заявлениях официальных лиц, военных. Сформировался главный смысл: Мы не берём чужое – мы возвращаем своё! Исчезла неопределённость: дипломатическая шелуха и сопли «о братском народе». Да, братский. Будет. Не все. После войны и победы. А сейчас главное – победить. Победа должна быть настолько убедительной, чтобы даже самые махровые бандеровцы в самом глубоком схроне, это если не приняли, то осознали.
В ЗАВЕРШЕНИЕ. Помните сказку «Маленький Мук»? С чего эта сказка начинается? С предыстории: дети обидели карлика, он пожаловался отцу одного из детей. Отец СНАЧАЛА сына выпорол: «однажды из-за него отец высек меня до полусмерти» (с), а потом рассказал ему эту историю, саму сказку. А без порки не было бы сказки – заслуженное насилие может рождать смысл. Смыслы рождают надежду, ведь… страх без надежды – это безысходность.

024*********
В прибалтийских государствах всплеск русофобии. Гонения на русских по объёму постепенно приближаются к украинским и вот-вот войдут (если уже не вошли) в стадию геноцида.
Особенно отличается в этом деле Латвия. Эстония, как всегда, более медлительна и осторожна, но идёт тем же путём. Литва где-то посредине. Впрочем, литовцы делают основной акцент на военной составляющей.
Надо сказать, что в плане открытой подготовки к войне с Россией не отстают и латыши с эстонцами: проводятся систематические учения, усиливаются приграничные укрепления, пополняются запасы расходных материалов, отрабатываются мобилизационные мероприятия. Идея войны с Россией у местного населения (даже у русофобской его части) крайне непопулярна – опыт Украины не вдохновляет. Но властям всё равно, они готовятся и готовятся активно.
Над потугами военно-политических карликов, конечно, можно смеяться, но провокаторы войны всегда имеют определённый план – даже предназначенные на заклание государства, используемые старшими партнёрами в качестве истощающего противника расходного материала, надеются на лучшее – на коллективную победу, которая окупит их страдания и потери. Поэтому лучше поразмышлять о том, что может представлять из себя западный план прибалтийской войны.
Самая большая армия в Прибалтике, до 20 тысяч человек, у Литвы. Остальные два государства могут вместе выставить примерно половину этой численности. С началом войны, после проведения мобилизации (в том числе парамилитарных формирований) численность прибалтийских армий может вырасти примерно вдвое. То есть три страны могут выставить в поле шестидесятитысячный корпус, относительно обученных, но крайне плохо снабжённых тяжёлой техникой (мало артиллерии, практически полное отсутствие танков и авиации) солдат.
Учитывая общую численность населения всех трёх государств и непопулярность войны среди населения, в процессе военных действий они смогут мобилизовать ещё до 120 тысяч человек (с большим напряжением сил, до 200 тысяч). При высокой интенсивности военных действий, данный потенциал позволит им поддерживать численность фронтовых соединений 3-6 месяцев, при средней интенсивности, до года.
При этом шестидесяти тысяч человек, которые все три страны могут выставить в поле и обеспечить необходимым пополнением в среднем на полгода войны, хватит лишь на то, чтобы тонкой линией прикрыть границу Эстонии и Латвии с Россией. На белорусскую границу сил уже не хватит.
Наиболее опасный, с точки зрения прибалтийско-НАТОвской обороны, участок – Сувалкинский коридор в Польше и Литва в целом. Он же наиболее перспективный – именно здесь НАТО должно искать победы над Россией.
Напомню, что литовская армия в два раза сильнее двух других прибалтийских вместе взятых. Кроме того именно в Литве базируется немецкая бригада, выделенная НАТО для защиты Прибалтики. С прочими частями усиления численность бригады в военное время может достигнуть 10 тысяч человек. У Литвы наименее протяжённое и легче всего обороняемое морское побережье. Небо Литвы легче всего закрывать не только авиацией, базирующейся на аэродромы соседних стран НАТО (собственной боевой авиации Прибалтика не имеет), но и наземными системами ПВО, расположенными в северо-восточной Польше, а также системами ПВО, расположенными на кораблях военных флотов балтийских стран НАТО.
Как я уже неоднократно писал, единственный надёжный способ спровоцировать войну и вынудить Россию атаковать прибалтийские страны – блокировать Калининградскую область. Рано или поздно, но не позже чем через год, блокада задушит эксклав без военных действий. Каждый день промедления с прорывом блокады, позволит противнику сильнее укрепить свои позиции в Сувалкинском коридоре, стянуть к нему дополнительные силы и максимально усложнить деблокаду.
Следует отметить, что географические особенности ограничивают возможности России в планирования операции лобовым ударом через Сувалкинский коридор с вспомогательным, от Латвийской и Эстонской границ к Литве и далее, через Клайпеду на Калининград. Попытка обхода Сувалкинского коридора с Юга невозможна, без ликвидации или связывания боем прибалтийской группировки противника. В наших условиях, одновременное проведение таких операций невозможно в виду нехватки сил, а последовательное бессмысленно, так как разгром прибалтийской группировки НАТО сам по себе открывает доступ к Калининграду и открытие дополнительного операционного направления южнее не требуется.
Блокада Калининграда невозможна без участия Польши. Кроме того, Польша обязательно вступит в бой, если военные действия затронут Литву. С учётом немецкой бригады и польских мобилизационных возможностей, минусуя войска необходимые для прикрытия польско-белорусской границы и возможной оккупации Галиции, НАТО может оперативно сконцентрировать в Литве и Сувалкинском коридоре группировку в 100-150 тысяч человек, с возможностью увеличения в перспективе до 200 тысяч.
Задача этой группировки продержаться полгода-год и дать НАТО возможность сломить сопротивление калининградского эксклава и оккупировать его. После чего можно начинать с Россией переговоры о мире с позиции силы. Европейский (в первую очередь польский и немецкий) обыватель воспримет занятие Калининграда как выдающуюся победу, какие бы территориальные потери при этом не были понесены на других направлениях.
Таким образом, провоцируя конфликт в Прибалтике США пытаются разменять Восточную Прибалтику (Эстонию и Латвию) на Калининградскую область. Именно поэтому все основные силы НАТО концентрируются в Литве и Польше, позволяя Эстонии и Латвии вести боевые действия, исходя из возможностей своих, в основном легко вооружённых формирований.
Фактически задача восточноприбалтийских стран заключается в том, чтобы затормозить продвижение ВС РФ к Литве с Востока на максимально возможный срок, чтобы на первом этапе, когда ещё не проведены полностью мобилизационные мероприятия и главные силы НАТО только выдвигаются в район боевых действий, можно было бы сконцентрировать все имеющиеся в наличие польско-литовские силы и немецкую бригаду для отражения удара через Сувалкинский коридор.
Как уже было сказано, чем дольше затягивается прорыв, тем больше шансов у НАТО его предотвратить. Кроме того, даже относительная неудача (слишком медленное наступление) на калининградском направлении, может активизировать сторонников войны с Россией в Румынии и Молдавии, которые получат аргумент: "Сейчас (пока Россия связана на Севере) или никогда!"
Естественно США и НАТО выгодно, чтобы к моменту начала активной (военной) фазы прибалтийского кризиса, Россия ещё была связана на Украине. Это позволяло бы надеяться на создание блокированной позиции на всём пространстве от Балтийского моря до Чёрного, получения, таким образом, Западом преимущества в информационном поле и в переговорном процессе. Но даже если украинская катастрофа наступит раньше, чем будет окончательно готова прибалтийская провокация, последнюю это вряд ли отменит: Америке она нужна и важна, а собственные прибалтийские элиты своим населением дорожат не больше, чем украинские.
Поэтому явная подготовка Прибалтики к войне с Россией требует максимально серьёзного отношения и проработки всех вариантов противодействия, включая ранний превентивный удар (пока противник не успел развернуть свои силы и к длительной кампании не готов). В "неспровоцированной агрессии" Россию обвинят в любом случае, так что стесняться нечего.

025*********
Россия. Продолжает давить недорейх на фронте. При этом её экономику не удалось задавить санкциями, выборы прошли успешно, а одиночный теракт только усилил решимость добивать нацистов. Старые образцы вооружений постоянно дорабатываются, новые внедряются. Производство снарядов, ракет, дронов нарастили в разы.
Китай. Демонстрирует уверенный рост экономики, разрабатывает и внедряет новые телекоммуникационные технологии, давит Тайвань экономически, наращивает взаимную торговлю с Россией.
США. Накал предвыборных страстей не спадает – Трамп под обвинениями, Байден под импичментом, проигравший идёт тюрма. Высока вероятность непризнания выборов (фильм про гражданскую войну в США выходит на экраны 11 апреля). Конфликт между партиями блокирует принятие большинства решений. Мосты падают, баржи врезаются, поезда сходят с рельс, заводы горят. В метро Нью-Йорка нацгвардия с автоматами. В любой момент может бахнуть новый экономический кризис, который будет сильнее 2007 года.
Европа. Почти везде рецессия, почти везде массовые забастовки. Сокращения расходов бюджетов, попытки набрать новые долги под любыми предлогами (преимущественно «а то Путин нападёт»).
Масса бесполезной и показушной суеты и пустых заявлений, которые не трансформируются в действия, ресурсы, проекты.
- Давайте дадим украине 800 тысяч снарядов. А где мы их возьмём? Ну, тогда не давайте.
- Давайте отправим французских солдат на украину. А если их убьют? Ну, тогда не давайте.
- Давайте дадим украине кредит. А как она его отдаст? Ну, тогда не давайте.
- Давайте создадим фонд помощи украине на 100 миллиардов. А кто будет его наполнять и чем? Ну, тогда не давайте.
«Давайте за руки возьмёмся»(с)
Украина. И только особо упоротые рагули верят во все вышеперечисленные заявления (таких с каждым днем все меньше). «Нам дадуть, запануем и переможем». При этом денег нет, света местами нет, социальная реклама «Всё равно все умрём, так что зачем тянуть и прятаться от ТЦК?» (потерь нет, микрофюрер сказал, что всего 31 тысяча за два года – видимо, всех остальных посмертно лишили гражданства). Фронт сыпется, Сырский упоролся «Мы наступаем» (видимо, на Чоп). Депутаты и чиновники массово разбегаются под видом иностранных командировок и назначений – кто в Лондон, а кто и в Кишинёв.
Резников сбежал, Залужный сбежал, Данилов сбежал, Шефир сбежал (а сколько мы ещё не знаем?). У пана атамана нет золотого запаса (и в любой момент может прилететь ракета), поэтому хлопцы разбегаются – классика.
Зеленский заявляет, что он немецкая порноактриса – готов принимать с любой стороны и в любых количествах. Но порнозвезда из него основательно потасканная, поэтому никто не хочет давать.
Израиль. ЦАХАЛ не смог ничего сделать с ХАМАС и эвакуируется из большей части оккупированной им Газы. При этом от клейма нацистов им уже не отмыться.
Хуситы. Контролируют судоходство в Красном море, пропуская русских и обстреливая американцев, израильтян и британцев.
Африка. Ещё пара стран выгнала со своей территории американцев и французов.
Венской конвенции о неприкосновенности посольств больше нет. Израиль обстрелял посольство в Сирии, убив иранского генерала, а Эквадор штурмом взял посольство Мексики.
Мы живём в новом дивном мире, который почему-то сильно похож на старый недивный. Модерн закончился, добро пожаловать обратно в Средневековье.
Но мы в этом средневековье остаёмся островком прогресса.

026*********
Я не пророк, просто много лет читаю скучные документы. И немного понимаю, как всё работает (в отличие от самозваных «экспертов»).
И годами же объясняю, что попытка что-то украсть у России приведёт к ответным действиям, которые будут гораздо больнее. Ибо кроме лондонской юрисдикции, где островные пираты готовы творить любой произвол, есть ещё Москва, Дубаи и Гонконг, где западных активов для гарантий встречных исков гораздо больше (и где у нас есть свои подвязки, хе-хе).
Причём тут нет никаких сакральных знаний, это знают все, кто нормально работают с ценными бумагами. Об этом же пишет коллега Данилов (Кримсон), об этом же пишут англоязычные коллеги. И только дурачки каждый раз сначала поднимают истерику со скачками и гопаком, а потом «Як не получилось?!».
И экономика России не развалилась, и в Сирии не проиграли, и Курилы не отдали, и Донбасс не слили. И так далее, по длинному списку разнообразных несбывшихся «пророчеств» и прогнозов различных истеричных дурачков.
Остаются, конечно, вопросы, как, например, г-н Липсиц работал в очистке преподавал в ВШЭ, если он клинический идиот, не понимающий даже базовых понятий и терминов (что очевидно из его взбалмошных вскукареков, выдаваемых за прогнозы)? Кто его принял на работу и держал там? Как и зачем? У каждой ошибки есть имя и фамилия.
Природа, конечно, с началом животворящей СВО заметно очистилась, но нужно ещё очистить её от тех, кто её все эти годы целенаправленно загрязнял. Загрязнял всякими Липсицами, Эйдельманами и прочими Чёртиштоли (Чхартишвили) и Чума Лохматыми.
Я понятно объясняю?
Кстати, «ядерное оружие взамен на продовольствие» – это то, что мы будем делать с остатками бывших США в процессе гражданской войны там. «Ножки Путина» взамен на боеголовки.
Что характерно, сенатор Лидси Грэм (тот самый, который «Прекрасная инвестиция, когда мы даём деньги, а гибнут хохлы») заявил, что помощь украине и прочим союзникам была ссудой и деньги надо возвращать.
Но вернёмся к нашим баранам. Вся эта шумиха с «конфискацией российских активов и передачей их украине» – это не более чем очередная морковка, повешенная перед носом у сдыхающих ослов. Чтобы те ещё хоть немного повоевали.
Ибо чем больше хохлов погибнет – тем лучше для Запада.
Несколько наглядных околовоенных заметок на полях:
- Сырский продолжает бросать резервы на «встречный бой», мясо для попыток затыкания дырок во фронте (вместо построения укреплений).
- Сырский снял главу ПВО за потерю двух систем «Пэтриот» (чтобы угодить американцам, которые дико недовольны этой потерей), плюс отвел остатки ПВО от линии фронта.
- За последний год сменил 6 или 7 командующих 47-й механизированной бригадой, «элитной» (это там где Абрамсы). Помните, что говорил Брусилов про частую смену командующих? Говорил, что это катастрофа.
«Мясник» оправдывает своё прозвище на 146%.
Вот и вчера кучку идиотов-самоубийц отправили в очередной пиар-рейд в сторону Белгородской области. В результате минус 60+ идиотов, несколько танков и единиц техники, а на территорию России они даже не заехали (хотя и обстреляли три посёлка издалека, но были наказаны ответным огнём).
Пиар-атаки призваны отвлечь внимание от того, что
- после потери Авдеевки стабилизировать фронт так и не получается, и только за вчера ВС РФ освободили от укроболезни ещё два населённых пункта
- денег США так и не дают
- киевский режим ожесточённо занимается внутренними разборками (начиная от чисток среди военных и заканчивая уголовными делами на представителей конкурирующих группировок)
- рабов продолжают превращать в мясо с помощью произвола ТЦК.
Чем больше самоубийц – тем меньше самоубийц.
Там ролик один вышел смешной, где похищаемый военкомами будущий труп кричит «Вызывайте полицию». Глупый, полиция им только помочь может! Это государство не твоё, оно тебя защищать не будет! Оно тебя похищает и на смерть тащит! ЗСУ – конвейер утилизации людей. Украина – это смерть.
Мы же, наоборот, стараемся сохранить как можно больше жизней, предлагая вызывать «Волгу».
Вот и вчера испанский шпицназ выбрал жизнь и вызвал «Волгу».
Уже свыше 28 тысяч бывших граждан бывшей украины предпочли плен пивтонной бимбе.
Как говорится, «Сдавайся, хохол!». Тебя ждёт горячий чай, одеяло и наше радушие.

027*********
Вот знаете, как котика дразнят красной точкой, и он забывает обо всём и кидается её ловить? Так и украинцев отвлекают какой-нибудь мелкой фигнёй, чтобы они забывали о крупных проблемах.
И военкурвятник в этом им в меру сил пытается помогать.
Ну ладно хохлы… их тридцать лет дрессировали на условные инстинкты, там в голове две лампочки «Зрада» и «Перемога», а по свистку слюнка начинает выделяться…
Но этим же и отдельные российские граждане страдают, которые истеричная аудитория военкурятника!
Ах, подбили катер! Трагедь! Котострофа! Конец!
Акус, это малый сторожевой катер, его задача по определению «обнаружить противника и героически утонуть». Ибо он не обладает собственным ПВО и прочими системами защиты, он слишком маленький и дешёвый, чтобы на него их ставить.
Это как раньше отправляли целый эскадрон лёгкой кавалерии в разведку, чтобы они обнаружили противника и сообщили об этом. Пока одни будут гибнуть, другие сообщат важные разведсведения (ибо если не сообщат, то будет угроза всей армии). Поэтому жертвуют малым, чтобы спасти большое.
Это суть войны. Если вы не в состоянии этого вынести без слёз и истерик, то возвращайтесь в детский сад, кушать манную кашку в ясельной группе.
Самое главное, что на самом деле вся эта история с катером – это провал ВСУ. Ибо целью атаки был Крымский мост. Но сторожевой катер выполнил свою задачу и отбил все атаки по мосту, при этом получив повреждения.
При этом команда жива, никто не погиб.
Если танк подбили, но экипаж эвакуировался – пофиг на железо, его новое склепают (или даже это починят). Самолёт, катер, танк – это только расходник, люди важнее.
Если команда жива, то вообще нет никакого повода скулить.
Но нет, несколько суток всё Гомосексуальное Братство Сетевых Дегенератов захлёбывается в вое «Флот не извлекает уроков из своих ошибок! Руководство неадекватно!».
Это вы, дебилы, необучаемые и неадекватные.
Есть же понятие в военной науке «отвлечение внимания на негодный объект». Подсунуть снайперу куклу вместо человека, чтобы он выдал свою позицию. Подсунуть котёнку фантик, чтобы он на него охотился. Подсунуть дурачкам повод поныть/порадоваться, чтобы они не увидели большой картины.
Есть как минимум три уровня восприятия войны – тактический, оперативный и стратегический (иногда ещё выделяют геостратегический или глобальный).
На тактическом «тут два солдата закидали гранатами троих» или «ой, танк подбили». Это, как называет товарищ Мартьянов «милитари порн», военная порнография. Я их стараюсь вообще не смотреть, ибо они могут быть зрелищными и даже захватывающими, давящими на эмоции, но к пониманию общей картины не приближают нас от слова «совсем».
Гораздо важнее для понимания сводка. Та самая скупая и скучная сводка от Конашенкова, где перечисляется численность уничтоженных солдат и техники противника, освобождённые населённые пункты и тому подобная информация. Но и это оперативный уровень.
А есть ещё и стратегический уровень, который, собственно, и даёт реальное понимание, кто побеждает.
Военкурятник (все эти рыдающие Свинчуки, банные Подоляки, бомбофайтеры с кастрюлей на голове и прочие Фёдоры Кирюшины) всегда пытается утянуть вас на дно, в мелочи, в «смотрите, сбросили гранату в окоп». Но это рассматривать в лупу маленький двухмиллиметровый камешек в восьмиметровой панораме «Бородинская битва». За деревьями не видеть леса.
Уровень геополитики – это дипломатические альянсы, макроэкономические показатели, торговые балансы, промпроизводство, уровень социально-экономического напряжения etc. Не громкие эмоциональные заявления, а «скучные» циферки.
Не будьте котиками. Не ведитесь на красную точку.

028*********
Некоторые чрезмерно эмоциональные граждане усиленно убиваются: "Ой, бабоньки, что будет — Евросоюз опять грозится украсть российские активы! Как теперь жить?" Как-как — попкорн кушать, экспертов слушать.
Множество раз уже говорилось: в случае незаконного отъёма российских активов будут приняты встречные меры по компенсации этого. Первый раз такой сценарий рассматривался ровно десять лет назад, после введения антироссийских санкций "за Крым". Уже тогда был предложен соответствующий законопроект, прозванный журналистами "законом Ротенберга" (хотя братья Ротенберги к его авторству никакого отношения не имели), предусматривающий компенсационную конфискацию активов западных компаний и корпораций в случае нарушения принципа неприкосновенности частной собственности со стороны Коллективного Запада.
И тогда проводились соответствующие подсчёты, согласно которым российских активов на Западе было чуть более 400 миллиардов долларов, а западных активов в России — примерно на 720 миллиардов долларов. То есть в случае начала конфискации по принципу "всё на всё" Россия в итоге выигрывала свыше 300 миллиардов долларов.
Тогда процесс так далеко не зашёл, а теперь оказывается, что в эти игры можно играть вдвоём, причём даже без всякого "закона Ротенберга".
Например, после того как финский МИД заявил о заморозке российских активов на 200 миллионов (не миллиардов) долларов, Владимир Путин подписал указ о временной передаче в управление Росимущества 98% акций генерирующей компании "Фортум". Консервативная оценка объёма инвестиций Fortum в российскую экономику — свыше четырёх миллиардов евро.
После этого финны с криками "а нас за що?" побежали жаловаться в арбитраж. Могут ещё и писать письма депутатам, желательно с формулировкой "финское правительство — наркоманы" (что подтверждено фактами).
На самом деле таких случаев достаточно много, в том числе связанных с признанием незаконной приватизации в девяностых годах ряда промышленных предприятий, принадлежавших иностранным компаниям. В нашем правительстве и органах власти работают грамотные профессионалы, адекватно реагирующие на неадекватное поведение западных политиков. Просто они (в отличие от еврочиновников) делают свою работу без излишнего шума и самопиара.
Опять же, многие СМИ на такие случаи или вовсе не обращают внимания, или трактуют их без привязки к геополитическим реалиям. Не просчитывая причинно-следственные связи.
Между тем ещё не известно, украдут еврочиновники российские активы или убоятся (там "и хочется, и колется, и УК не велит"), а процесс возвращения незаконно приватизированного в мозолистые народные руки в России уже идёт полным ходом.
Что само по себе вызывает приятные истерики у отдельных западных экспертов и пропагандистов, следящих за процессом. И радость — у меня, следящего за этими истериками.
А если британские власти конфискуют имущество беглых российских олигархов, наворовавших в России и спрятавшихся в Лондоне, то наш народ только похихикает с этого. Ибо Ходорковского*, Чичваркина*, Абрамовича и Лебедева (и всех остальных) не жалко. Их предупреждали, что замучаются пыль глотать? Предупреждали. Не послушались? Так и получилось.

029*********
Некоторым людям в жизни сложностей не хватает, поэтому им нечего делать и они начинают придумывать сложные теории заговоров там, где есть простые и очевидные объяснения.
Товарищ Оккам учил, что «Не нужно множить сущее без необходимости». То есть если есть простое удовлетворительное объяснение, то не нужно искать сложных.
Мой же опыт показывает, что теории заговора обычно строят те, кому не хватает теоретической подготовки и практических знаний, чтобы объяснить мир без прибегания к оным теориям.
К примеру, есть такой русофобский сенатор Линдси Грэм – тупой, лживый и жадный. Он владеет акциями ряда крупных компаний ВПК. И вся его показная воинственность направлена на то, чтобы у этих компаний было побольше заказов. Так просто. Никаких масонов.
Или другой сенатор. В его округе расположен этот самый единственный в США завод по выпуску 155мм-вых снарядов. Если он не будет всячески публично загружать этот завод заказами, вместо него выберут кого-то другого. Simple as that. Так просто. Без хитропланов.
С Такером Карлсоном аналогично. Чего я только не прочитал за пару дней. Некоторые наркоманы даже заявляют, что «Путин дал это интервью, чтобы отвлечь внимание от снятия с выборов Надеждина». А Надеждина снял, чтобы отвлечь от взрыва Северного потока. А Северный поток взорвал, чтобы отвлечь от вторжения на украину. А вторгся на украину, чтобы отвлечь от посадки Навального. А Навального посадил, чтобы отвлечь от Олимпиады в Сочи. А олимпиаду в Сочи затеял, чтобы отвлечь от защиты Химкинского леса. А Химкинский лес затеял, чтобы отвлечь от посадки Ходорковского… А Кеннеди убил, чтобы отвлечь от своего участия в чемпионате Ленинграда по дзюдо… И так до царя Гороха…
А на самом деле Такер Карлсон работает в команде Трампа (говорят, что может даже стать его вице-президентом, но это как раз сомнительно), и интервью с Путиным способствует поражению Байдена. Simple as that. Так просто. Никаких тамплиеров и приората Сиона.
Шойгу критикуют те, кто хочет своего человека на место министра обороны.
Набиуллину критикуют те, кто хочет своего человека на место главы ЦБ.
Путина критикуют те, кто хочет своего человека на его место.
Simple as that. Так просто.
Зелёную повестку продвигают те, кто хочет получать субсидии на строительство ветряков и солнечных панелей.
ЛГБТ и смену пола у детей продвигают гомосеки и педофилы.
Украину поддерживают нацисты.
Simple as that. Так просто.
Не нужно объяснять теориями заговора, скрижалями анунаков и происками рептилоидов то, что объясняется глупостью, жадностью, завистью и страхом.
Simple as that. Так просто.

030*********
Каждый мыслящий человек, если он, конечно, считает себя «сапиенс», периодически должен подвергать сомнению свою картину мира. В юриспруденции это называется «обоснованное сомнение».
Вдруг я не прав? Вдруг что-то упускаю?
Вдруг действительно существуют некие особо эффективные частные собственники? Ну типа вечно взрывающегося «Старшип», или много лет лажающего «Боинга»… Может количество частных компаний, подающих на банкротство, резко сократилось? Или может частные американские железные дороги не доведены до предельно убитого состояния?
Нужно проверять свою картину мира столкновением с реальностью.
А вдруг я не прав, и на майдан «сами люди вышли», возмущённые «звырячим побыттям»? Почему тогда не возмутились жестоким сожжением заживо одесситов? Почему тогда не возмутились, когда депутат Пашинский человеку ногу прострелил? Почему тогда не выходят на майданы последние десять лет? Ведь поводов огромное количество (включая тот самый пресловутый закон о могилизации). Но не выходят! Сами, без печенек, денег и методичек от Госдепа – не выходят.
В чём я ошибаюсь?
А вдруг я не прав, и украина – суверенное независимое государство. Тогда где проявления этого? Где самостоятельная внешняя политика? Где финансовая, экономическая или какая-либо ещё независимость? Что это за независимость, когда идут переговоры о мире, потом прилетает какой-то британский жирный клоун и говорит «Воюйте!» – и переговоры срываются (вплоть до убийства одного из переговорщиков), и вся страна выполняет приказы этого жирного клоуна. Даже когда того уже отправили в отставку у себя на острове.
А потом попрошайничают – деньги, оружие, санкции. Живут на всём чужом, ничем себя не обеспечивают. Никаких решений не принимают самостоятельно (Зеленский даже Залужного уволить не может без утверждения из Вашингтона, вообще позорище).
Так где суверенитет украины? В чём проявляется её незалежность?
А вдруг украина действительно правовое государство?
Или может я неправильно понимаю, что это такое – верховенство закона? Я, наивный, думаю, что это когда гражданин может обратиться в суд и защитить свои права. Много вы знаете таких случаев на украине за последние десять лет?
Взять, например, «АТО». По законам украины и по уставам армии, ВСУ имеет право действовать на территории страны только при объявлении войны или военного положения. До 2022 года даже военного положения не было. А «антитеррористические операции» можно проводить только силами СБУ и МВД. Армия не имеет права в них участвовать (можете прочитать закон и убедиться). Но всем было глубоко плевать. Это признак правового государства?
Я уже молчу про «добровольческие батальоны», нет такого ни в одном законе. Государство должно обладать монополией на насилие, а всякие «Азовы» и «Айдары» – это вооружённые ОПГ, их нужно было преследовать по закону и ликвидировать. Но это в правовой стране, украина таковой не является.
Или взять ту же насильственную мобилизацию. Закона под неё нет, ни одним законом или предписанием не предусмотрено право военкомов хватать, избивать, похищать и пытать граждан (заметьте, собственных граждан, не чужих!). Но это массово происходит. И это тотальный произвол и беспредел. Это чистой воды диктатура.
Ну и, наконец, вдруг украина белая, пушистая и мирная, а на неё коварно напали?
Тогда почему украинские националисты орали «москалей на ножи» задолго до 2014 года?
Почему улицы называют именами нацистских коллаборационистов?
Почему украинские солдаты набивают себе татуировки со свастикой и Гитлером?
Почему украинские патриоты массово зигуют и устраивают факельные шествия?
Почему на броне украинской бронетехники (и на нашивках её солдат) балкенкройцы, вольфзангели, тотенкопфы, чёрное солнце Туле и прочая нацистская символика?
Где логика?

031*********
Что меня всегда поражало в отдельных людях – это старательно пестуемое нежелание думать. Таким всё на пальцах показываешь, разжёвываешь – бесполезно. Хотя вообще-то должны стараться до всего своим умом доходить, сапиенсы же.
Итак, цели и задачи пропаганды на данном этапе.
Пропаганда укрорейха реализует очень простые и примитивные задачи (аналогичные задачам Третьего Рейха весны сорок пятого года): перемога близка, вот-вот найдётся вундервафля, которая переломит ход войны, русские недочеловеки, украинцы уберменши.
Сдаваться нельзя, всем будет капут (тут они свои личные перспективы пытаются проецировать на всё население).
Я тут почитал выложенный офисом Зеленского в западной прессе «план победы».
Плакалъ.
В общем, несколько ржавых старых F-16 (которые ещё неизвестно когда дадут, и дадут ли вообще) обеспечат ВСУ air superiority. На этом месте уже можно начинать рыдать.
После чего начнётся мощное наступление из Крынок на Крым. А там и перемога.
Я не шучу, так и написано. И, соответственно, ради этого бреда и гробят морпехов в болоте уже пару месяцев.
Общее мнение комментариев под статьёй «Наступление-24 ещё безумнее, чем наступление-23». Но наркоманы считают, что это гениальная идея.
Текущая повестка ещё проще. Им нужно загнать как можно больше людей в армию.
Реализуется это через нагнетание страха «русские придут – всех убьют».
Достаточно посмотреть только на бред жирного нациста Дикого (если у недорейха такое тупое ещибёу – рупор пропаганды, то дела у них совсем плохи). То он рассказывает, что в составе ВСУ будет легче пробиваться за границу (шта?), то вещает, что «если русские придут, то везде будет коллективная Буча».
Не будет. Ибо в Буче орудовал карательный спецотряд СБУ «Сафари», а куда русские придут – туда его не пустят. И что-то ни в Мелитополе, ни в Мариуполе никаких «буч» не наблюдается.
Но общий посыл геббельсят именно такой – убьют, изнасилуют, съедят. Вернее, убьём, изнасилуем, съедим. Мы же «орки».
*печально вздыхая* Сорок шестой год живу, никого ни разу не насиловал (только по обоюдному согласию), но раз Дикий с Подоляком говорят – придётся начинать. Жена, тащи запас презервативов…
Их задача – запугать население, загнать его в армию и убить побольше.
Соответственно, наша задача – спасти как можно больше, рассказывая о жизни на освобождённых территориях (например, показывая свежие ролики из Мариуполя). О том, что люди получают российское гражданство, им помогают, они находят работу, жизнь налаживается (по сравнению с украинским нищим адом вообще небо и земля).
Результат нашей пропаганды – нежелание оставшихся жителей украины умирать за Зелибобу и Бидона.
И тут вылезают отдельные персонажи (никак с государством не связанные) и начинают верещать про «вбомбить в каменный век» или «сбросить на них ядерную бомбу».
Внимание, вопрос: на кого эти персонажи работают в таком случае?
Или, как наводящий вопрос: такое говорится чтобы ЧТО? Каков результат должен быть у подобного информационного воздействия?
Чтобы все сегодняшние украинские уклонисты резко побежали записываться в военкомат, потому что это вопрос выживания? Потому что «русские хотят всех убить»?
Нет, не хотим. И не собираемся.
Мы даже ВСУ не хотим убивать, поэтому «Оставайся живой, вызывай Волгу».
Это официальная политика России – сохраняем жизни, не бомбим мирное население, уничтожаем только военных (и то, даём возможность сдаться).
Слушаем Путина – он всегда именно это говорит.
И наша пропаганда (построенная, кстати, исключительно на Правде, в отличие украинской тотальной брехни) должна это подчёркивать.
Я понятно объясняю?

032*********
Я уже когда-то рассказывал эту историю, но иногда полезно и напомнить.
Где-то в седом 2009 году в одной из арабских стран (я уже не помню, какой) приняли решение не признавать украинские дипломы медиков. А у нас в медунивере училось несколько студентов из этой страны. И моего камрада-журналиста послали выяснить у этих студентов, что они планируют дальше делать. Поскольку он с английским не дружил, а я дружил, то я помёлся вместе с ним в качестве переводчика.
И вот мы спрашиваем этих студентов «Что делать будете?». А они «Никаких проблем, арабских стран много, язык везде один, религия тоже, просто поедем работать в другую страну».
Конкуренция проектов. Разные страны, в каждой свои порядки, если тебе что-то не нравится – переезжай туда, где по-твоему лучше. В результате, с одной стороны, меньше недовольных, а с другой – руководство этих стран соревнуется, как бы сделать лучше для людей, чтобы ехали к ним, а не от них.
Не пытаешься переделать целую страну в угоду своим личным хотелкам, а ищешь страну, где большинство такие же как ты (например, у шизиков теперь есть Аргентина).
Аналогично, если вам не нравится, что пишет какой-то Роджерс, то не нужно писать «Ты делаешь всё не так, делай так, как мне надо», а просто не читаете какого-то Роджерса. Демократия-с.
Настоящая демократия – это когда ты можешь свободно другим сказать, что ты думаешь, а они могут свободно тебя в ответ послать туда, куда хотят (поэтому у нас в соцсетях не демократия, а толерастичная тошниловка).
Всегда считал, что «философские пароходы» – это очень правильное явление.
Вот есть какая-то страна, где подавляющее большинство увлечённо строит определённый тип государства. Нравится им – они и строят. Это и есть демократия, власть большинства.
Перемены в таком обществе возможны, но на основе конкуренции проектов. Если кто-то выйдет и скажет «Пацаны! Я вот такое предлагаю!» и все скажут «Да, это лучше, давайте пилить этот вариант».
А если скажут «Да ты какой-то дурачок неумный, потеряйся в тумане» (как партия «Яблоко»), то нужно потеряться.
Народ вас не хочет, вы больные уродцы. И ваши ПРБ (Прекрасные России Будущего) ему не интересны, у него есть Прекрасная Россия Настоящего (ПРН).
Если девушка говорит «Я тебя не люблю, ищи другую», то надо идти и искать другую. Насильно мил не будешь. И ещё хуже, чем просто навязываться, пытаться поменять другого человека «как тебе нужно».
Со странами так же. Вон, на майдане насильно изменили страну – и в результате она развалилась. Изначально нужно было позволить потомкам СС «Галичина» выехать в Канаду и там строить «правильную украину», а не пытаться превратить всю Малороссию в клон ублюдочной Галиции.
Результат немного предсказуем. На наших глазах «украина» прекращает своё существование.
Поэтому когда в СССР стали не давать выезжать диссидентам – это было неправильно. Глядишь – и не было бы всяких Коротичей с их «Огоньками», обгаживающих нашу историю. Подметал бы господин Коротич улицы в Хайфе и его личная ненависть к России/СССР больше никого не отравляла.
Условный Верхний Ларс – это однозначно позитивное для России явление. Люди, которые искренне ненавидят Россию и не ассоциируют с ней своё будущее – оседают в Литве, Грузии или Израиле.
И не нужно рассказывать мне (и всем остальным тоже), что «уезжают лучшие». Это из украины уезжали лучшие – типа Вассермана и меня (триггер для хейтеров, пусть визжат). А из России уезжают те, кто потом соревнуется, насколько быстро они смогут сожрать содержимое помойки.
Масса примеров бомжующих неприспособленных неудачников, которые в России жили на шее у родителей и в тепличных условиях, а когда их выпустили в проточную воду, то они оказались не вершиной эволюции и «apex predator», а детритофагами.
Как там успешный бизнес гениального Ходорковского в Лондоне? Он же гений, он же должен уже половину Британии скупить, не? Оказалось, что вся его «гениальность» была в вылизывании правильных задниц ЦК КПСС, будучи космомольским функционером, а самостоятельно он полный ноль, способный только вести унылый бложик по дебильным неработающим методичкам МИ-6.
В результате их бегства освободились рабочие места, на которых подавляющее большинство из них находились «по блату», а сами они перестали паразитировать на российской экономике.
И кобыле легче, и воздух чище.
Кстати, и пассажиры советских "философских пароходов" также на чужбине как-то не особо проявили себя. Все наперебой интеллигенция с тремя высшими и разговорным французским, закончило большинство проститутками, официантами и обслуживающим персоналом. Но это я всё вру, конечно.
Так что настоящая демократия (власть большинства) должна быть с философскими пароходами. Кибуц – дело добровольное.
А вот украинская диктатура, когда людей не выпускают из страны и они пытаются бежать всеми возможными способами – вплавь, в багажниках, переодеваясь в женщин и детей – это неправильно.
Если есть возможность выхода – это не диктатура.

033*********
А вы заметили, что в нашей жизни (как в этой вашей Сети, так и за её пределами тоже) всё меньше оригинального контента и всё больше конвейера?
Издательства жалуются: их и раньше заваливали потоками низкокачественной графомании, а теперь к этому подключилось использование всяких «чатовЖПТ». И «авторы» сдают «написанное», даже не вычитывая.
Там и раньше за кучу, кхм, «известных писателей» писали литературные негры. Когда какой-нибудь Лавлинский якобы за три недели выдаёт книгу в 350 страниц (качество текста там при этом ужасное), а потом орёт «ЯкручеПушкина!».
А теперь к этому подключили ИИ – Искусственный Идиотизм (на Интеллект оно не тянет, извините).
Но и там, где по прежнему большая часть контента делается человеками, ситуация не сильно лучше.
По настоящему авторского контента всё меньше. Огромное количество «блогеров», «экспертов» и «инфлюэнсеров» сами не ведут свои каналы и паблики.
Ты вроде подписываешься на конкретного человека, а потом глядь – а у него восемь админов и шесть модераторов.
Одни копипастят новости даже без рерайта (я уже молчу о том, что если это авторский канал, то там желательно ещё и собственный комментарий с интерпретацией).
Другие занимаются «рекламной интеграцией».
Третьи, в особо запущенных случаях, имитируют авторский контент.
А потом, если что, во всех факапах «админы виноваты». Как у одного лысого в очках, грозящего всем подряд уголовным преследованием.
Не говоря уже о том, что целые «сеточки» одновременно начинают вещать одно и то же по спущенным методичкам – то про «Шойгу в отставку», то про «где снаряды?!», то про мигрантов, то про «всё украли», то ещё что-то аналогичное.
По тусовке «военкур» это особенно хорошо видно – там авторского контента обычно 5%, а всё остальное – это перепечатка «дорогих друзей», чтобы ПОБОЛЬШЕ, ПОБОЛЬШЕ!
Ибо если много постов, то лучше реклама подключается… коммерческие блогеры такие коммерческие…
Так хорошо видно разницу между человеком, которому «есть что сказать» и теми, кому надо трусы с финками продавать.
Предельный уровень коммерческого конвейера – это авторский именной блог Владлена Татарского. Фомин давно погиб, но блог продолжает вещать – деньги-то в раскрутку вложены, не пропадать же!
Лично я смысла в подписке на подобного «зомби» не вижу. Как и на очевидно фейковые блоги Кедми, Вассермана, Михеева или ещё кучи людей, у которых на самом деле нет блогов (у Вассермана есть только аккаунт «awas1952» в ЖЖ).
Вот увидите, после этого снова начнут орать, что «Роджерс оттоптался по могиле Татарского». Хотя я, наоборот, пытаюсь прогнать с неё торговцев.
Замахнулся на святое – на деньги!
Я вообще на конкретного человека подписывался. Чтобы знать его конкретное (экспертное, желательно) мнение. А кто все эти люди? Что у них с биографией – образованием, опытом работы и умением работать с информацией?
И мнение я хочу знать тоже конкретного человека, а не его мамы, адвокатов, пиар-менеджеров, админов и рекламных агентов.
Может я старомоден, но если у тебя авторский блог (именной), то вести ты его должен сам.
И общаться с людьми тоже нужно самому. А то развелось, понимаешь, небожителей с завышенным ЧСВ, у которых для контактов с людьми «специально нанятые люди».
Но я динозавр, поэтому не будет у меня миллиона подписчиков (ибо я не вижу смысла докупать 800 тысяч ботов, а иначе ты миллион не наберёшь, бггг).
Может я отсталый, старомодный и ничего не понимаю, поэтому у меня не коммерческий блог.
Но почему-то я уверен, что чем больше в сети будет «сгенерированного» мусора, тем более ценным (возможно нишевым) и эксклюзивным будет живое человеческое общение.

034*********
Эльвира Сахипзадовна душила экономику, душила-душила, душила-душила, а та взяла и выросла на 5,1% в годовом исчислении. «Вопреки», как СССР в Великой Отечественной. Мы все знаем эти сказки.
Теперь главная задача – не позволить инфляции сожрать этот рост (собственно, для этого ставку и повысили).
Ещё Центробанк продолжил закупать золото и побил рекорд по объёму физического золота в запасах. Раньше рекорд был 2332 тонны, теперь – 2360 тонн.
Тем временем «Блумберг» плачется, что российский «серый флот» нефтяных танкеров уже насчитывает 170 штук (по моим прикидкам 220, но ладно). И благодаря этому Россия торгует нефтью существенно выше «установленного потолка в 60 долларов».
Это, конечно, хорошо. Но на самом деле не главное. Главное, что весь этот флот страхуется не у британцев.
То есть веками британцы из «Ллойд» держали монополию на страхование морских перевозок. А теперь русские разработали свой механизм и страхуют себя сами.
И всё, как пела жена иноагента-геронтофила, фарш невозможно провернуть назад. Санкционная война может закончиться, а страховаться наши и дальше будут самостоятельно – механизм уже создан.
Вот так легко и ненавязчиво британцы отстрелили себе одну из любимых ног, на которой держалось их благополучие.
Ну и чуть физических показателей, сейчас без них никуда.
По западным же публикациям, Россия в год производит более 2,5 миллионов артиллерийских снарядов. Что в несколько раз больше, чем совокупное производство в США и ЕС.
С танками аналогичная картина – Россия производит их больше, чем все остальные страны мира, вместе взятые.
Для контраста. Белый Дом заявил, что деньги для поддержки украины практически закончились.
Зеленский записывает истеричные ролики «Дайте денег! Не хотите давать просто так, дайте в кредит! Мы всё равно его не вернём!».
Впрочем, эти ролики смотрят только такие как я, для поржать с наркомана.
Руина – экономики нет, денег нет, производства нет (даже сельского хозяйства уже тоже нет).
Может только попрошайничать.
Вот серьёзно, не понимаю, как можно хотеть быть «украинцем» и ещё этим «пышатыся». Грязный вонючий бомж, кричащий «я надлюдына». Тотальная деградация личности.
Нищеброды, голодранцы, попрошайки – такова истинная природа «одвичного лыцарства».
Фу, позорище. Не будьте, как Руина!
«Весь цивилизованный мир» (то есть США и ЕС) в заднице. Высокая инфляция, падение промпроизводства, безработица, бегство производства в Юго-восточную Азию, растущее технологическое отставание, старение населения, огромный дефицит бюджета.
И Россия «под санкциями», показывающая экономический рост, а также постоянно запускающая новые технологические проекты – от реакторов до самолётов.
Знаете, чего не хватает для полноты картины?
Чтобы Путин на недельку в тайгу на рыбалку уехал.

035*********
Начнём с базового постулата этой секты, что нужно залить экономику деньгами – и тогда начнётся бурный рост ВВП. Как показывает практика, это так не работает.
У нас есть живой и наглядный пример под боком – США. Там с 2008 года опустили базовую учётную ставку в ноль и пятнадцать лет (!!!) заливали экономику сверхдешёвыми долларами. Вы видите там экономический рост? Я – нет. На 2023 год экономика США до сих пор не вышла на показатели 2007 года, не смогла полностью восстановиться после «ипотечного» кризиса. Долгов наплодили – десятки триллионов. Результата нет.
Потому что сверхдешёвые кредиты не идут в реальный сектор экономики. Они идут в спекуляции.
В том числе в валютные. То есть если бы ЦБ РФ снизил учётную ставку, как орали дефективные (не буду показывать пальцем, вы сами их всех знаете), то тогда бы доллар был бы и по 150, и по 200 (как Байден обещал).
А что? Взяли кредит под 0,25% годовых – и спекулируй в своё удовольствие.
В подтверждение моих слов: как только ЦБ ставку поднял, спекулянты на долларе стухли и курс начал опускаться.
Да что этот Роджерс себе позволяет! Вечно у него теория совпадает с практикой! Нельзя так! Ну мам!
Всё, что продвигают данные нетоварищи – это чисто либеральная монетаристская теория. По которой якобы можно чисто на регулировании ставки и печатании денег управлять ростом экономики. Но это так не работает.
В Штатах тоже все печатаемые в рамках «количественного смягчения» доллары уходили в спекуляции на фондовых рынках и в реальную экономику почти не попадали (ну может 1-2%, и то не факт).
Рост реального ВВП не связан с доступностью денег. Если раздать дешёвых кредитов, то бурный рост промышленности не начнётся. Особенно если уже существующие производственные мощности в стране загружены на 45-60% (это реальные показатели).
Можно, конечно, простимулировать краткосрочное потребление через потребительские кредиты, но граждане купят больше сейчас, зато будут меньше покупать в следующие периоды (потому что им нужно будет рассчитываться по долгам). Потребительское кредитование – это воровство у собственного будущего.
Можно раздать гражданам деньги с вертолёта, как предлагал лысый пюрер одной картонной партии. Но это не вызовет рост потребления, это вызовет рост цен (инфляцию).
Уже ж проходили с ипотечными кредитами. Снизили ставку, в результате квартиры подорожали. И та квартира, которая несколько лет назад в Москве стоила 9 миллионов (что тоже запредельно), теперь стоит 14. А ничего не изменилось – там не постелили паркет из красного дерева, не покрыли позолотой стены, не поставили фарфоровый унитаз. Изменилась (обесценилась) только стоимость денег. Но они ж этого и хотели, правильно?
Монетарные методы не работают. Хотите сделать жильё более доступным? Не снижайте ставку по ипотеке, а создайте строительную госкорпорацию, которая будет строить жильё с фиксированной ставкой прибыли – и тогда жильё подешевеет. Понимаете? Не деньги подешевеют, а жильё!
Хотите повысить покупательную способность населения? Снижайте цены!
Но это же совсем другая песня, правда? Не та, где «рыночек порешает».

036*********
Некоторые вчера начали возмущаться, как смеет этот Роджерс сомневаться в том, существует ли вообще мальчик генерал Попов?!
Да, маленькие, я буду сомневаться во всём, что читаю в интернете. Потому что это (и об этом говорилось умными людьми сотни раз) пространство нулевого доверия.
Вплоть до аккаунтов друзей или родных – их иногда ломают. И если вы на фразу «Привет, займи три тыщи до вторника» переводите деньги – то вы лох, которого развели. Как и на жалостливую картинку с обгоревшим ребёнком (этих бы отдельно на особо тупой кол посадил). И голодающая каждый день с нового аккаунта тварь из комментов в ЖЖ (несколько лет уже ничего не ест, но никак не сдохнет!).
Туда же «дочери офицеров и шахтёров», у которых «не всё однозначно». И писатели «на ноге убитого побратыма». И стоятели в очереди, где бабушка с синей шкуркой и одной картофелиной. И «пришёл отец, сказал собираться, что-то случилось».
Можно достаточно долго перечислять.
Вон, на днях канал «Политверы» взломали и предлагали переслать денег «в надёжные прибыльные инвестиции». Причём она не первая и не последняя, кого взломали.
Плюс я за эти годы добился бана нескольких фейковых страниц, которые пытались выдавать себя за меня, воруя аватарки и вещая от моего имени (только адрес страницы всегда не совпадает, да и стиль написания текстов не могут подделать).
Добавьте к этому всякие фотошопы и дипфейки – и вы всё равно получите далеко не полный список причин, почему нельзя верить информации в интернете.
Поэтому возмущение «Ах, Роджерс посмел не поверить!» тупое. Да, посмел. И продолжу проверять любую входящую информацию (и другим советую, причём годами).
Тем более я не буду верить любой информации, поступающей от «военкурятника». Потому что уже полтора года их ловят на фейках практически каждый день.
И целые армии они хоронили, и населённые пункты сдавали, и снарядов у них не было, и генералов они снимали, и секретные резервные армии у ВСУ они видели, и сыновей у Шойгу находили, и так далее, и тому подобное.
После такого даже если они напишут «2+2=4» нужно лезть за калькулятором, чтобы перепроверить.
Потому что даже в пост про годовщину создания Балтийского флота они умудряются ввернуть несколько фраз про «очевидные трудности, провалы и ошибки».
Потому что их нарративы полностью совпадают с тем, что вещает из Испании один кинофил (и это не про кино!), находящийся под полным контролем западных спецслужб.
Потому что половина пишущих анонимы, а верить анониму – это публично демонстрировать всем, что у вас между ушами пусто (или, что ещё хуже, навалена куча коричневого).
Потому что давно очевидно, что на теме СВО вылезла куча проходимцев, которая пытается зарабатывать – деньги, подписчиков, славу или добиваться карьерных перспектив. И пока одни воюют, другие впаривают доверчивым гражданам финки ЛГБТ, трусы, кредиты, бинарные опционы и ставки на спорт.
И врут, врут, врут, врут и врут.
Заметьте, я НЕ заявлял, что такого генерала нет. И не делал никаких выводов, пока не получил ответов (которые сильно отличались от разгоняемых слухов).
Я сомневался и задавал вопросы – именно так и должен делать «хомо сапиенс». Если он, конечно, действительно сапиенс (потому что относительно некоторых это крайне сомнительно).
P.S. И нет, «верую, ибо нравится» – не критерий достоверности.

037*********
Раз уж там у зигующих истерика, то давайте добавим.
Когда я учился в советской школе, то у меня в классе были русские, "украинцы", прибалт, белорус, молдаванка, евреи и несколько человек, которых я даже не знаю, как идентифицировать (всегда было плевать).
Всегда имело значение, какой ты человек. Хороший или плохой. Держишь слово или нет. Отдаёшь долги или начинаешь бегать. Говоришь правду или заврался. Прикроешь меня в драке или сбежишь.
И так далее.
И когда в 1993 году на рынке на нас наехала команда рэкета, то все "спортсмены" были славянской внешности. А помогали мне отбиваться от них грузин и армянин, Гиви и Ливан.
Славянский брат очень хотел попасть мне молотком в голову, видимо из расовой солидарности.
Поэтому не надо мне втирать очевидный бред, ладно?
Мне сорок пять лет. И за это время у меня ни разу в жизни не было проблем с мигрантами, кавказцами или что-то в этом роде.
Ни разу.
Никто не обещал меня зарезать, никакие таджики не насиловали мою жену (свои фантазии на этот счёт мне уже десяток нацистских дебилов написало в личку), и так далее по всему списку страшилок.
Что я делаю не так?
Более того, сейчас в СВО на нашей стороне воюют буряты, чечены, дагестанцы, негры, кубинцы и целый список других.
А вот на стороне украинских нацистов куча народа из "правого движа".
Все предатели России, воюющие в запрещённых "Русском Добровольческом Легионе", "Азове" и других подобных власовских бандформированиях, почему-то сплошь "рррруские националисты".
Как так получилось? Расскажите, интересно.
Про таджиков в рядах ВСУ я не слыхал. А про "Россия для рррррруских", убивающих этих самых русских в Белгородской области и на Донбассе - слыхал.
"Мигрантов", кстати, начал завозить в Россию ещё Иван Грозный. Целенаправленно переселял на территорию Московского княжества из всех соседних земель, иногда принудительно - татар, чухонцев, ордынцев. Всех, кого мог.
Вот же ж был "многонационал"!
А Воронеж и Саратов в пятнадцатом веке были оплотами мусульманства. Что творится...
И кому ж это надо - в разгар войны разжечь внутри России межнациональную рознь, чтобы ослабить нас? Чтобы вместо уничтожения нацистов мы начали резать друг дружку по национальному признаку. Я вот прямо в растерянности (нет).
Как сказал один очень умный человек, "Это мы внутри разные, для врагов мы все русские".
P.S. Ну и эти детские угрозы в личку - это жалко. Мне 45 лет, меня расправами "найдём, убьём" пугают больше половины этого времени. Бандеровцы дважды объявляли меня "Украинофобом года" (2008 и 2009). Ну не впечатляет, честно. Особенно когда "Хрюкнул и забанил, чтобы не видеть ответа". Очень жалкое зрелище.
Как говорил ВВП, "Скучно, девочки".
P.P.S. В 2022 году поступило 4729 сообщений о преступлениях мигрантов, рассмотрев которые, следователи СК России возбудили 4231 уголовное дело.
А знаете, сколько всего преступлений совершают в России в год? Около 2 миллионов.Сами посчитаете, сколько это в процентах?

038*********
Я пятнадцать лет работаю экономическим аналитиком, до этого ещё шесть лет работал в статистике. И привык работать с цифрами и фактами. Это только в анекдотах «Папа, сколько будет 2+2? А мы покупаем или продаём?», а в реальности всегда будет четыре.
И при этом я всё это время (особенно пока работал на экспертизе проектов) сталкиваюсь с различными инфоцыганами, проходимцами и шарлатанами, которые пытаются втюхивать людям очевидный бред под видом экономической теории или перспективных возможностей для инвестирования.
Поэтому я прекрасно понимаю Андрея Мартьянова, который много лет прослужил военным, глубоко изучал теорию, сам автор нескольких книг, а потом приходят какие-то клоуны с «политикал сайенс» в образовании и пытаются изображать военных экспертов.
У меня аналогичная реакция на всяких Антонов Комоловых, которые называют себя экономистами, вылезают на трибуну ютуба и начинают вещать «Большой госдолг – это хорошо, маленький госдолг – это плохо» или «Большие ЗВР это плохо». Уши в трубочку заворачиваются и хочется сказать:
И, собственно, много лет в моих блогах есть рубрика «Апельсин», где я разбираю и разоблачаю некоторых самозванцев.
Часть научной деятельности – это отсечение шарлатанов. Чтобы те не могли продавать раскрашенную воду вместо лекарств, врать про превращение свинца в золото (или современные аналоги этого занятия в виде финансовых пирамид или лохотронов) и дурить людям головы другими способами.
Знания не могут мирно сосуществовать с шарлатанством, они неизбежно вступают в конфликт. Настоящие эксперты, аналогично, неизбежно вступают в конфликт с самозванцами-хайпожорами, выдающими себя за таковых.
Потому что ты пишешь книгу о вреде популизма и необходимости просчитывать последствия, а вылезают эти самые популисты и давай «напечатать и раздать» или «отнять и поделить». А потом гиперинфляция и падение уровня жизни населения...
Как я говорил на стриме, настоящий эксперт определяется по трём компонентам.
1. Наличие профильного образования (научного или воинского звания).
2. Опыт работы.
3. Наличие публикаций на заданную тему (индекс цитируемости, как вариант).
Любой анонимный источник – мусорный по умолчанию.
Вы не можете установить достоверность анонимного источника. Вы не можете отследить репутацию анонимного источника. Вы не можете узнать вводные данные (те же образование и опыт работы) анонимного источника. Вы даже не можете идентифицировать, пишет он из России или из Тернополя (поддерживает Россию или работает на нацистскую Украину или её западных хозяев).
Настоящий эксперт всегда отвечает за сказанное своей репутацией (как говорит тот же Мартьянов, «I'm on the record», то есть «можете меня цитировать»). А значит он не должен скрывать своё лицо или писать под прозвищами или чужим именем.
Даже если у канала абстрактное название, типа «КримсонАльтер», то в описании должно быть «Иван Данилов, трейдер и финансовый аналитик» (я условно, для примера). И вы можете проверить, где он учился, чем занимался и посмотреть историю публикаций.
То есть если кто-то выдаёт себя за военного эксперта и даёт оценочные суждения в адрес российской армии и/или Генштаба, то он должен сначала ответить:
1. Звание.
2. Образование (академия Генштаба, желательно).
3. Опыт службы в армии. Сколько лет и кем.
4. Военный ВУС (должен быть командный, а не «полковник-гранатомётчик», если вы понимаете, о ком я).
Если он в ответ мнётся, истерит или говорит «тракторист-надомник, после ПТУ, хлеборез», то смело посылайте таких «экспертов» в пропасть.
Итак: имя, образование, опыт работы, архив публикаций.
Или пропасть.

039*********
Развитие технологий заставляет нас пересматривать стандарты и методы работы с информацией.
Технологии CGI заставляют нас подвергать сомнению любую видеоинформацию. Существование «зелёных экранов» и оцифрованной копии Зеленского каждый раз вынуждают нас сомневаться: а в Киеве ли он? а не в студии ли это снято? живой ли он вообще, или это его цифровая копия?
Аналогично с «дип фейк». Уже неоднократно были ролики от украинской ЦИПСО, где на картинку Путина накладывались слова, которых тот не говорил. Обычно это достаточно топорно сделано, и фейк легко угадывается. Но это пока.
Нейросети типа «ЧатЖПТ» учатся имитировать человеческое общение. Их даже учат врать по строго заданной методичке (можете посмотреть эксперименты Карманова, как он спрашивал данный чат про гонконгские протесты и угнетение уйгуров). То есть боты-нейросети могут врать в нужном для создателей/программистов ключе.
Недавно выяснилось, что фотографии для фейковых аккаунтов в соцсетях уже генерируют с помощью нейросетей, чтобы нельзя было найти первоисточник (то есть настоящего владельца) данной фотографии.
Скрипты ведут фейковые страницы в соцсетях, репостя новости и посты из заданных групп, имитируя поведение человека (пока тоже получается не очень, но они допиливают и эти технологии).
Уже скоро армии ботов будут спорить между собой в соцсетях без участия человека.
То есть недалеко то время, когда «Девочка с котом, бегущая по горящей деревне со звуками автоматных очередей на фоне» (это кадр из фильма «Хвост машет собакой», если кто не помнит) будет генерироваться практически в режиме реального внемени. И это обязательно будет использоваться в пропаганде.
Не забываем также и про обычные постановки типа «Белых касок» и «Бучи». А также про ботов-человеков, которые ведут фейковые аккаунты и распространяют с них нужные фейки – начиная от никогда не существовавшей «девочки Баны из Алеппо» (которой сейчас было бы уже лет 15, если бы она существовала) и заканчивая тысячами однотипных «дочерей офицеров» из Крыма и «дочерей шахтёров» из Донбасса, у которых «всё неоднозначно».
Добавьте к этому недобросовестных журналистов, которым лень делать свою работу нормально, поэтому они не выходя из офисов сочиняют «по информации наших источников в Кремле».
Да в Кремле не работает столько людей, включая охранников, водителей и уборщиц, сколько у них этих выдуманных «источников»!
И, вишенкой на торте – наша «Панорама» и американская «Бабилон Би» (Вавилонская Пчела), которые генерят фейковые новости «для поржать». А потом недалёкие идиоты, не умеющие проверять информацию, разносят их приколы в качестве реальных новостей.
И после всего этого находятся альтернативно одарённые особи, которые видят на заборе надпись «…уй» и верят, что за забором именно он, а не дрова.
То есть «Я видел, что кто-то в интернете это написал, и поверил, не проверяя».
Вы серьёзно до сих пор себя так ведёте?
Для чего я постоянно выкладываю ссылки на источники, англоязычные ролики, пруфы, цифры, если делаю перевод – даю текст в оригинале для сличения и так далее?
И безумно рад, когда кто-то спрашивает доказательства – старательно предоставляя их по первому требованию (кроме случаев, когда я это уже сто раз выкладывал и задолбался).
Если можно быть Гиркиным, который вылазит на табуретку и заявляет «Всё ужасно, всё провалено, пруфов не будет» и секта имбецилов это радостно несёт?
Если можно писать «Роджерс расшатывает Россию» и вместо «Да что ты такое несёшь?» некоторые пишут «Вот же ж гад! Расстрелять его!», не проверяя.
Если можно быть Соловьём и нести ахинею про «шаманы приехали в Кремль и провели там ритуал с анальным жертвоприношением меня, завтра опять пойду» – и кучи просмотров этого бреда.
Если можно быть Морозовым «Мурзом» и хоронить целую российскую армию (а пацаны-то и не знали, что их всех давно убили), потому что «похмелиться охота, трубы горят».
Если можно быть Арестовичем, прямо говорить «Вы быдло, я обманываю вас как хочу» и толпа чубатых рабов «Да! Продолжай кормить нас говном, о Великий!».
И на бездоказательное «Путин слил, продал, разворовал, убил и съел» идёт «Злочинна влада! Ганьба!».
Алё! Люди! Вы же «Хомо Сапиенс»! А это означает Человек Разумный! Не «прямоходящий», не «говноедящий», а «разумный»!
Так включайте мозги, разумные вы мои! Перестаньте уже считать, что «всё написанное в интернете Святая Правда» и «ну не могут же они врать». Могут! Независимо от того, кто подразумевается под «они».
Иногда даже случайно и ненамеренно. А иногда и вполне себе неслучайно и намеренно.
Примите как факт, что количество фейковой информации будет расти, а методы её доставки до вас – совершенствоваться. Вооружитесь этим знанием и действуйте соответствующе (чтобы не превратиться в укропитеков).
Ранжируйте источники и всё подвергайте сомнению (меня в том числе, разумеется). Иначе пропадём.

040*********
В этот раз совсем-совсем невоенный анализ.
Итак, прошло чуть больше года после начала СВО.
Санкции против России привели к тому, что на улицы Москвы, Питера и Самары вышли миллионы с требованием «Путин, уходи!». Всероссийская стачка транспортников парализовала страну…
А, не, подождите, это на улицы Лондона, Парижа и Берлина вышли миллионы с требованиями отставки своих правительств. Упс, что-то пошло не по плану.
В Британии вообще за год сменилось два премьер-министра, и третий тоже сидит не слишком уверенно (и даже упырская королева откинула коньки). Вот что санкции животворящие делают!
Как говорится, «Асад должен уйти!». А кем, кстати, говорится? Кто из тех, кто требовал отставки Асада, ещё при власти? Но цэ всэ ватна припигинда! Запад стронг, и с каждым днём всё стронгее и стронгее!
И ещё про «стронг». Американский ведущий на Фокс-Ньюз: Эти сирийцы обстреляли нашу базу в своей стране, убили нескольких морпехов (вроде 11 штук – прим. Роджерса). Никакого уважения!
Степень охренения: запредельная.
Вторглись в чужую страну на другом континенте, воруют там нефть, возмущаются, что их обстреливают и требуют уважения.
Франция вообще поражает. Макрон на фоне многомиллионных протестов выступил и заявил, что Франция удваивает размер помощи украине – и вместо тысячи снарядов в месяц будет посылать две тысячи снарядов в месяц.
При том, что ВСУ в сутки выстреливают до 5 тысяч (хотя сейчас чаще 2-3 тысячи, и это очень мало, в разы меньше, чем то, что выстреливают ВС РФ)…
Своим же протестующим Макрон говорит, что в стране нет денег (забыв снять с руки часы за 80 тысяч евро). На что те ему резонно отвечают «На украину есть, а на своих граждан нет? Ах, ты ж падла!».
Я не утрирую, смотрел репортажи с протестов – и эта мысль там регулярно звучит. Почти повторение байки про Антуанетту и пирожные в современных реалиях.
В Германии всеобщая забастовка транспортников по всей стране. Пока на сутки. Но даже если она закончится, то проблемы, её породившие, останутся.
«Дойче Банк» на ладан дышит. Заводы закрываются, производства переносятся в другие страны. Но Шольц старательно делает вид, что не знает, кто взорвал «Северные потоки» и из-за кого у Германии такие проблемы.
А во главе страны Биба и Хоба – Бербок и Хабек – это финиш, такое не лечится (хотя можно попробовать дустом).
Вот так живёшь себе атеистом, но как посмотришь на то, что на Западе творится, то невольно вспоминается «Боженька, когда хочет наказать, лишает разума».
И что-то там ещё про Содом и его незавидную судьбу…
Нет, совсем без околовоенных дел не получится.
Минобороны украины бравурно отчиталось, что создало шесть бригад для «гвардии наступления».
Ну, как «создали»? Переименовали уже существующие из состава нацгвардии, полиции, пограничников и территориальной обороны. Дали всем максимально грозные названия типа «Стальное рыльце» и «Яростный хрюк». Но состав остался прежним…
Кстати, все они уже на фронте, затыкают дыры в обороне, так что ударный кулак как-то не получился.
Сначала заявляли, что страшно ударят в марте (уже 30 число, а всё никак), затем «к маю», потом «в начале лета», а теперь уже из Белого дома звучат сообщения, что «администрация Байдена ожидает начала наступления не позднее осени».
В общем, никак – то понос, то золотуха…
Чешский президент Павел заявил, что если наступление украины провалится, то найти финансирование на новое будет чрезвычайно трудно.
Наступление последней надежды, фактически армия Венка – и не только для киевского режима, но и для всего коллективного Запада…
Вообще, такое впечатление, что единственная надежда Запада хоть как-то выбраться из той задницы, в которой они оказались к текущему моменту – это что хохлы внезапно каким-то чудом победят Россию, и все они дружно бросятся её грабить и «репарировать».
Хотя наиболее реалистичные чиновники на Западе ждут прилёта базового корабля инопланетян, потому что на хохлов надежды уже нет.
В общем, России для победы достаточно просто не проигрывать. Что у неё, скажем прямо, неплохо получается.
Как я давно говорю, время работает на нас.

041*********
Меня сегодня хотели на очередное интервью вытащить, но у меня овердофига незаконченной работы, поэтому я не поехал (вчера уже угробил на них целый день, а за меня мою работу никто не сделает).Но...один из вопросов, который мне прислали, звучал примерно "Вот, Турция поставляет оружие украине, а мы к ним спасателей послали после землетрясения. Как так?"На это я отвечу (пусть здесь).1. Турция уже давно ничего не посылает.2. Мы прислали своих спасателей, а НАТО - нет.И весь мир видит, что мы - настоящие гуманисты, а запад - фикция и лицемеры.Наши спасатели сейчас вытаскивают из завалов новорожденных детей.
Я видел, что в других местах в комментах писали "Вот они вырастут, и будут резать русских".
Не факт. Будущее не определено. Те, кого спасут русские - вряд ли. И их родственники - вряд ли. И все, кто будет помнить, что им в самый тяжёлый час помогли русские - тоже (хотя вот многие армяне забыли, как им после землетрясения помогали всем Союзом, но это уже их проблемы, их память, их совесть).
Мы сейчас сотни тысяч турков на свою сторону перетащили. Это и есть настоящая "мягкая сила".
Это и есть настоящий гуманизм.
И, в любом случае, русские с детьми не воюют.
А если начнём - то перестанем быть русскими. Но не перестанем.
В этом наша сила. Сим победиши.

042*********
С марта месяца (можете поднять мои публикации и убедиться) я стабильно пишу: России не нужно побеждать в СВО быстро.
Во-первых, потому что нацистские боевики сидели в городах, прикрываясь мирным населением. И выкуривать их оттуда было бы очень проблематично. В Мариуполе сделали (потому что это часть ДНР), но теперь его приходится отстраивать. Устраивать такое по всей территории бывшей украины – такое себе. Поэтому нужно было вытащить нацистов в поле. Что было успешно выполнено.
Во-вторых, допустим, взяли бы штурмом ключевые города. А что делать с носителями нацистской идеологии (теми, кто радостно побежал записываться добровольцем в нацбаты и тербаты)? Зачищать, как положено? Но это ж воплей про «геноцид» будет, как у китайцев с уйгурами – тех никто не ущемляет, но крики про геноцид в западных СМИ не прекращаются. Ибо продвижение уже оплачено, деньги возврату не подлежат (а реальность там никогда никого не интересовала).
Я неоднократно писал, что носителей нацистской идеологии вна до миллиона человек. И они подлежат денацификации (и нет, это не «перевоспитание»). Да и лови их там по всей стране, когда они шифруются и мимикрируют под нормальных (или, как Кива с Бильченко – под пророссийских).
Поэтому…
- Сергей Кужугетович, мы как-то слишком быстро проводим СВО, нацистов не успеваем утилизировать, а и дорогие западные партнёры недостаточно втянулись.
- Понял, Владимир Владимирович, отводим войска от Сум и Чернигова.
Где-то так…
Ну и с харьковской областью потом аналогичная схема была.
Кремль играет с Западом в поддавки. Я в начале девяностых зарабатывал мелкооптовой торговлей на местном рынке, в конце того же торгового ряда «работали» напёрсточники, так что схему их действий я видел со стороны. Лоху всегда сначала дают немного выигрывать, чтобы у него была иллюзия возможной победы. «За хароший зрение – сто рублей премия!». Азарт нужно разжигать.
Ну а потом «Заходи, не бойся, уходи – не плачь».
Казино всегда выигрывает.
Британцы, если что, говорят, что скорость утилизации ВСУ увеличилась до двух батальонов в сутки (недавно писали, что батальон в сутки).
И так до того момента, пока желающие воевать против России не закончатся. Это и называется «демилитаризация и денацификация».
Кстати, я уже давно никого не пытаюсь уговаривать или переубеждать. Это я девять лет назад пытался. Бесполезно.
На любую разумную аргументацию и факты в ответ идёт «Ненавижу! Убить! Умри!» и прочие проявления бессильной слюнявой злобы. Там не с кем разговаривать, там больные бешеные зомби, у которых нет ничего, кроме ненависти.
А те, кто на украине остался из вменяемых, их убеждать ни в чём не нужно – они и без меня всё прекрасно понимают.
Так что никого вообще переубеждать не нужно. Нужно отделять муравьёв от ломехуз.
Возвращаясь к основной теме: Россия не торопится. Это очевидно.
Она заманивает Запад – смотрите, какие мы слабые, как мы уже почти проиграли (у нас-то и ракеты уже кончились, честно-честно). Дайте украине ещё денег, ещё оружия, пришлите ещё наёмников. Какие там ваши оружейные бренды ещё не опозорились? Пэтриоты? Давайте их сюда…
Джавелины, NLAW, Байрактары, Стингеры – на что там ещё дрочили чубатые дурачки? Я уже забываю, ибо список очередных «вундервафель», после которых «теперь России уж точно хана» слишком большой.
Причём, заметьте, Третий Рейх в своё время постоянно развивал и совершенствовал свою военную технику. За Pz.Kpfw-3 последовали Pz.Kpfw-4 и Pz.Kpfw-5. Не помогло, конечно, но они хотя бы пытались. А эти «Что? Не работает одна старая фигня из семидесятых? Возьмите другую такую же фигню из семидесятых». Реальных новых разработок нет, научной базы для них нет, промышленного потенциала для их реализации нет.
У нас же и «Калибры» усовершенствовали за 9 месяцев, и недавно выкатили обновлённый АК-12, с учётом полученного боевого опыта их применения. Идёт постоянная работа по модернизации и улучшению.
Тем временем промышленность Евросоюза и Британии умирает, экономический кризис ухудшается, митингов и забастовок всё больше.
Запасы западной военной техники истощаются. Что они там понапоставляли (сложное слово) в последнее время – я видео недавно выкладывал (снятое, между прочим, самими всуками). Мох и болото, такое проще сразу в металлолом сдавать.
Некоторые переживают, что теперь могут вовлечь Польшу в войну против России. Серьёзно? А чем поляки воевать собрались? Они уже больше половины своих танков украине отдали, в надежде, что им взамен Леопарды поставят (но нет). И? Война ещё не начиналась, а половины танков уже нет. И ещё несколько тысяч польских наёмников украшают кладбища между Варшавой и Краковом (естественный отбор никто не отменял).
Причём уровень стратегического планирования у Запада отсутствует начисто.
Можно было предположить ещё в начале весны, что украине понадобятся расчёты ПВО, умеющие работать с теми же «Пэтриотами»? Можно было. Можно было за 9 месяцев их уже подготовить? Можно было. Но никто этого не сделал и даже не пытался. Это же надо думать! Непривычно…
Вместо этого западные военспецы массово и упорно учили чубатых рабов партизанской тактике. А потом этих тактикульных дурачков бросают на защиту Артёмовска, где их утилизируют артиллерией и они не успевают показать свои прокачанные тактические скиллы, бггг.
Нас, конечно, такая ситуация вполне устраивает.
Знаете, какая самая лучшая стратегия во взаимодействии с казино? Перестать играть.
Посчитать убытки, поплакать, списать их вчистую и идти пытаться зарабатывать честным трудом.
Но в казино всё рассчитано на азартного дурачка. «Продолжай играть, ты обязательно отыграешься!».
Вот и Запад «Ну ещё Пэтриотов передадим вместе с расчётами для управления ими». «Ну ещё дадим денег вороватому режиму Зеленского». «Ну ещё дадим грантов дебилам типа Купчика и Певчих».
«Ну ещё подожжём ситуацию в Косово». Ну не будет после этого вашего мерзкого Косово, всё равно оно непризнанное. И «людям с правильными лицами» обломается бизнес по перевалке наркотиков и human trafficking. После Сирии это должно было дойти, но нет…
США и их сателлиты втянулись и ставят в казино всё больше и больше. Систематические реальные поражения и подставные «перемоги», не дающие никакого реального результата, их не останавливают. Они продолжают надеяться, прежде всего, на госпереворот в России (и кто ж им сказал, болезным, что в результате придёт кто-то типа Навального, а не ещё более жёсткий «западофоб»?). Надежды вьюношей питали (правда «вьюноше» Байдену уже 80 лет).
«Мне нравится этот парень, он снова выигрывает! А теперь сыграем на два пол-царства».

043*********
Ну так вот, всё не настолько просто, чтобы скалиться с «гы-гы-гы». #Китай сейчас — далеко не тот, что помнится многим по 1990-м и даже по 2010-м. И «автобусная остановка» — наглядное тому свидетельство.
Кстати, говоривший на русском языке Сунь Чуаньцзян сказал про «автобусную станцию». Если бы он язык страны пребывания знал чуть лучше, употребил бы термин «автовокзал» или, по-модному, транспортный хаб. Вот он, на заглавном фото. Как раз из уезда Куньшань в провинции Цзянсу, о которых говорил дипломат. И контекст этого фото не понять без цифр.
Итак, уездная автобусная станция в Куньшане — это большой автовокзал, а не остановка на полдороге. А сам уезд Куньшань, провинция Цзянсу, где живёт Сунь Чуаньцзян, имеет населения больше, чем вся Иркутская область.
Но это полдела. Куньшань, расположенный между двумя китайскими городами-триллионниками, Шанхаем и Сучжоу, сам является крупным промышленным, логистическим и научно-техническим центром Восточного Китая. Его валовой региональный продукт — более 30 млрд долл. (против около 20 млрд долл. в Иркутской области). Иркутску такие #инвестиции даже не снились. Да что там сибирскому городу! В один только шанхайский промышленный кластер коллективный Запад вложил больше денег, чем во всю Россию за все 30+ лет «сотрудничества».
Ведь именно Запад создал в Цзянсу кучу производств от электроники до лифтов и грузовиков. И помог там обустроить инфраструктуру. К примеру, «метро», которое также упоминал китайский дипломат — это 11-я ветка Шанхайского метрополитена. Она как раз и связывает Шанхай и Сучжоу. Любой из этих городов по размеру экономики больше, чем вся #Украина. А уж по набору выпускаемой продукции тот же Сучжоу — город! — можно сравнивать, например, с американским штатом Вашингтон. К слову, и по масштабам экономики они сопоставимы. Только в промышленных городах КНР она реальная, а в #США — раздутая за счёт резкого завышения услуг адвокатов, стоматологов, бухгалтеров и прочих ландшафтных дизайнеров.
Ну и сама провинция Цзянсу с населением 88 млн чел. и размером ВРП в 1,5+ трлн долл. будет побольше, чем, к примеру, Испания, Австралия или Мексика.
То есть, те, кто ржут, что «сравнил с автобусной остановкой» — просто идиоты, не понимающие истинных масштабов современного Китая. Впрочем, громче всего смех тех, кто и пределов родной «Великой Дымерки» никогда не покидал.

044*********
Внедрение искусственного интеллекта в России переживает переход на качественно новый уровень. Если ещё недавно главной задачей было создание условий для развития этой сферы, то сегодня максимальное расширение использования искусственного интеллекта (ИИ) стало одним из главных приоритетов. Инновационные технологии проникают во все сферы общественной жизни. Их применение уже не ограничивается лишь областью научных исследований. Сейчас ИИ успешно интегрируется в различные отрасли экономики и становятся незаменимым инструментом для оптимизации процессов и повышения эффективности. Особенно это касается таких отраслей, как производство, сельское хозяйство, здравоохранение и другие стратегически значимые секторы.
Одним из самых развивающихся рынков применения ИИ, является здравоохранение. Искусственный интеллект становится незаменимым помощником для диагностики и лечения различных заболеваний. Современные медицинские технологии на базе ИИ позволяют раннее выявление опасных патологий и повышение эффективности лечения.
Указом Президента России №490 от 10.10.2019 была утверждена Национальная стратегия развития искусственного интеллекта (ИИ) в Российской Федерации на период до 2030 г., направленная на то, чтобы Россия стала одной из стран-лидеров в области ИИ. Одним из ключевых направлений стратегии является развитие рынка программных продуктов на основе ИИ для здравоохранения нашей страны. По данным на 1 июля текущего года, 52 системы искусственного интеллекта, разработанные в России, действуют в различных отраслях медицины. Можно выделить две основные отрасли применения: анализ медицинских изображений/цифровая диагностика и профилактика и лечение состояний, заболеваний и осложнений.
Россия является одним из мировых лидеров в разработке и внедрении ИИ в медицине. Об этом говорится в аналитическом отчете «Эффективные отечественные практики на базе технологий искусственного интеллекта в здравоохранении» (https://data-economy.ru/tpost/eds30jm3e1-effektivnie-otechestvennie-praktiki-na-b), опубликованном в феврале 2023 года. По оценкам авторов отчета, 16% медицинских организаций уже используют ИИ, 34% — планируют внедрить его в ближайшее время. Совокупный экономический эффект от применения этих технологий в здравоохранении в 2021 году составил 13 миллиардов рублей.
Как и во всем мире, в России существует необходимость в подготовке кадров, способных работать с технологиями искусственного интеллекта. В развитие ИИ вовлечены крупнейшие научные и технологические хабы страны, например, Сеченовский университет, Сколтех и многие другие. За последние пять лет в России были созданы основные механизмы для развития в этой сфере. Несмотря на то, что отрасль относительная новая, российские ВУЗы быстро адаптируются к запросам рынка. В учебных заведениях утверждено 85 программ магистратуры и 21 программа бакалавриата по искусственному интеллекту. Более 2 тысяч преподавателей и более 15 тысяч учителей повысили свою квалификацию, а порядка 30 тысяч школьников прошли обучение и получили навыки взаимодействия с ИИ. . За последние пять лет появилось шесть специальных исследовательских центров, заработала система грантовой поддержки разработчиков ИИ, в рамках которой за два года поддержано более 600 ИИ-проектов. Предприятия и организации могут приобретать отечественные решения по льготным ценам.
Если говорить о международном рынке, то согласно Markets And Markets, объем глобального рынка искусственного интеллекта в сфере здравоохранения вырастет с 4,9 млрд долларов США в 2020 году до 45,2 млрд долларов США к 2026 году. Среднегодовой рост рынка составляет 44,9%. В мире около 3 тыс. стартапов предлагают свои продукты и услуги в данной сфере. По данным CB Insights (https://www.cbinsights.com/research/report/ai-trends-2021/), интерес инвесторов к этому рынку является одним из самых высоких среди всех направлений цифрового здравоохранения. В 2021 г. объем суммарных инвестиций в ИИ-продукты для здравоохранения составил 12,2 млрд. долл. (505 сделок). Для сравнения, в 2020 г. эта цифра составляла 6,627 млрд. долл. (397 сделок), в 2019 г. - 4,129 млрд. долл. (367 сделок), а в 2018 г. «всего» 2,7 млрд. долл. и 264 сделки.
В заключение, внедрение технологий искусственного интеллекта в России перешло на новый этап активного применения. Эти инновационные технологии уже стали неотъемлемой частью различных отраслей, способствуя повышению эффективности и оптимизации процессов в экономике и обществе. Развитие кадрового потенциала и поддержка инноваций становятся важными задачами для успешного внедрения искусственного интеллекта во все сферы жизни страны.

045*********
Почему я уверен, что наши доберутся до всех, кто причастен к тому, что было в «Крокус Сити Холле»? Да потому что наши спецы уже делали это всё и не раз, нужно только время. Уничтожены почти все предводители и главари банд, которые воевали против нас на Кавказе. Ликвидированы те, кто пытался построить целое бандитское государство в Сирии. С теми кто приложил свою руку к «Крокусу», будет тоже самое. Уже взяли исполнителей, придет время доберутся и до заказчиков.
Россия как локомотив, который если начал движение, то его уже не остановить. Многие пишут, что мы долго запрягаем и потом быстро едем. Долго запрягаем мы потому, что нам надо с холодной головой подойти к ситуации, без эмоций. Эмоциональный ответ часто бывает не правильный. Иногда на эмоции специально пытаются вывести, чтобы завести в ловушку. Сейчас пытаются градус злобы граждан перевести на всех приезжих, проблема у нас с этим есть, но осуждать всех не верно. Например, на похоронах сидельца, в трусах которого был новичок, присутствовало много молодежи, значит теперь всю молодежь надо выдворить из страны? Русская девушка взорвала блогера Татарского, она была из тех кругов, которые за права женщин. Значит теперь всех таких барышень надо срочно выгнать за границу? Такая логика получается? В Р. Д. К. (запрещенная в России организация), которая воюет против нас в северном причерноморье состоят граждане России, значит что? Ну вы поняли логику. Некоторые силы пытаются раскачать у нас ситуацию на теме приезжих, и нам ни в коем случае нельзя поддаваться на это, нам нужна холодная голова, потому что нас пытаются затянуть в ловушку. Потихоньку проблему с ценными зарубежными специалистами уже начали решать и я уверен, что в ближайшее время в этом будет определённый прогресс.
Почему еще мы долго запрягаем? Представьте, что Россия это сильный, опытный и умный охотник. На земле которого появилась стая крупных хищных зверей. Охотник сначала изучает добычу, смотрит на повадки, пытается обнаружить сильные и слабые стороны, выслеживает, пытается понять кто из них вожак. Потом раскидывает по всей земле приманки и ловушки, чтобы разделить стаю и ослабить. Далее нужно заманить в ловушку вожака. Можно даже показать себя слабым, чтобы зверь подумал, что превосходит охотника. Гордыня всегда играет злую шутку с любым над кем она возобладает. Зверь перестает осторожничать. И вот когда все идет по плану, охотник спокойно делает свое дело. Так чтобы с одного выстрела. Именно такая ситуация складывается сейчас в северном причерноморье. Куда мы загнали гегемона и пытаемся разделить его стаю. Россия сейчас с прищуром ждет когда вожак сделает главную свою ошибку, чтобы потом одним мощным ударом ушатать противника так, чтобы те кто остался от стаи разбежались от страха. Из-за нашего тщательного подхода в противостоянии многим кажется, что русские долго запрягают. На самом деле мы просто аккуратны и не хотим нести не нужные потери, пытаясь сделать все с умом. В итоге потом быстро едем.
Теперь зайдем с другой стороны. Есть еще претензия к русским, например, по тому как мы ведем военные действия, что якобы мы слишком добрые и это считаются слабостью. В итоге не считаются с нами. Но это тоже не верное толкование. Быть добрым выгодно. Злость всегда идет от слабости. Все эти события в «Крокусе», признак безысходности, истерики и немощи. Они не могут остановить локомотив, который прёт на них. В войне, если противник знает, что может сдаться, то не будет сражаться до конца. Уничтожение пленных это преступление, наши военные не преступники. На войне есть правила и те кто воюют это понимают. Чем больше сдалось, тем меньше солдат у врага и тем меньше нам надо тратить ресурсов на их уничтожение. Наша доброта помогла нам тем, что весь мир видит кто прав, а кто нет в этом конфликте. Злость Израиля в Газе отвернула почти всех от этой страны.
Доброта приносит нам дивиденды, даже спустя десятилетия. Страны Африки помнят как СССР помогал им в борьбе с колониализмом. В наше время эта добрая память помогает нам вести выгодный бизнес с целым континентом. Так же африканцы подыгрывают нам, чтобы добить одного из противников в стае (Франция). Они лишают эту страну дешевых ресурсов, что делает одного из наших врагов слабее. А Французы как и американцы тоже вложились по полной в войну против нашей страны. Доброта — не значит, что нужно кого-то посадить к себе на шею . Доброта — это когда ты не пытаешься жить и паразитировать за счёт слабых.

046*********
Меня попросили объяснить разницу между нормальной оппозицией и российской оппозицией «в стиле Навального»…
Ну, вот представьте семью, которая обдумывает планы на воскресенье.
▬Папа говорит: «Сегодня мы пойдем в кино» – это власть.
▬Мама говорит: «А может лучше пойдем в театр?» – это нормальная оппозиция.
▬«А давайте лучше сожжем нашу квартиру!» – говорит сын и это и есть оппозиция по Навальному.
Если кто-то думает, что нет… Жути я нагоняю насчет либеральной оппозиции. Они же добра хотят России, просто по-своему. То как вам такой факт:
Либералы сейчас ополчились против своего лидера Марии Певчих (подруги Навального, которая с ним в Томске отдыхала и в самолете при отравлении рядом была).
Причина негодования? Мария когда-то делала расследование против замминистра обороны Тимура Иванова, который попал в СИЗО по подозрению во взятке.
И Мария допустила неосторожность напомнить, что ее расследование помогло посадить коррупционера.
И что бы вы думали?
Подписчики теперь обвиняют Марию в том, что она помогла убрать слабое звено из руководства армии РФ. То есть армия РФ станет сильнее и получит еще больше шансов на успех.
Таким образом, так называемая «оппозиция», которая все время говорила, что борется с коррупцией, недовольна, что в России посадили коррупционера. Браво.
◉Оппозиция недовольна, что Россия может победить
◉Оппозиция 1000 раз заявляла, что Россия должна развалиться на мелкие части (страшно представить, сколько крови это вызовет).
◉Оппозиция собирает деньги для наших врагов
◉Оппозиция поддерживает тех, кто сносит памятники нашим героям, писателям и т.д.
Вот именно поэтому российская якобы "оппозиция" для меня – это тот самый «сынок с зажигалкой», который хочет спалить собственную квартиру.

047*********
Какие дни все таки настали хорошие. Очеретино наше! Правый фланг укропского фронта под Авдеевкой взломан. Да еще так лихо. Низкий поклон и почтение нашим воинам и полководцам!
Очеретино это не просто серьезная заявка на глубокий рейд в тыл основных оборонительных позиций укропов на Карловском водохранилище.
Это одновременно очередная проблемная точка для ВСУ, которая очень здорово напрягает весь их фронт от Часов Яра до Угледара.
И, ко всему прочему, важный показатель упадка укропской армии: целая бригада просто сбежала с важнейшей позиции - это означает, что на тех направлениях, где укры не ждут удара, у них стоят откровенно небоеспособные войска. А учитывая, сколько боеспособных резервов у нас на фронте - это серьезная проблема для нацистов.
Одновременно стремительно развивается наступление в Красногоровке - на сегодняшний день ключевом направлении под Донецком. Это самый укрепленный условный форт в центральной части Донецкого фронта. Прорыв в Очеретино очень удачно ложится в общую схему операции.
Одновременно наши развивают успех на южном фланге. После взятия Новомихайловки наши войска южнее и севернее села по полям рвутся к главному рубежу укропов здесь – рокаде Угледар-Константиновка-Победа.
В целом, если брать события крайних трех дней на Донецком фронте, то надо подчеркнуть грамотные действия наших полководцев. Укры выстраивают свою оборону таким образом, что готовы встречать наши атаки в лоб. А мы регулярно обставляем их, наступая на флангах, и постоянно создаем угрозу котлов. При любой возможности нанося удары на новых направлениях.

048*********
В альтернативном российском инфополе воцарился выездной семинар юных психиатров: либералы до крови хлопают в ладоши, а турбопатриоты закупают тушенку.
Повод для подвижных игр — вчерашнее голосование в сенате США, где под вынос жовто-блакитных флагов было наконец утверждено одновременное выделение помощи Украине, Израилю и союзникам в Индо-Тихоокеанском регионе (читай: Тайваню). Утвержденный обеими палатами конгресса США законопроект пошел на стол президенту Байдену, который немедленно его подписал.
Из папиного кошелька Украине достался 61 миллиард долларов, по поводу чего в Незалежной сейчас звучат благодарственные оды, ритм которым задают русские ФАБы.
Выделение Украине хоть одного дополнительного доллара, который идет против нас и нашей армии, — это, конечно, плохо. Но для тех, кто еженощно сверяет свой жизненный путь с новостями из интернета и в связи с новостями потерял аппетит и сон в смертельной тоске, мы рекомендуем сейчас открыть форточку, чтобы выветрился запах валерьянки, и взять в руки калькулятор со стола сына-школьника.
Действия простые: отнимаем от 61 миллиарда 23, которые пойдут на «пополнение арсеналов США», и еще 11,3 миллиарда, которые выделены для проведения «текущих военных операций США в регионе». С учетом прямых поставок оружия, также вошедших в смету со сладкой для американского ВПК заоблачной маржой, на кармане у Зеленского от всей зеленой благодати останется максимум 20 миллиардов долларов — и эта сумма будет размазана тонким слоем до конца сентября 2025 года. Таким образом, в течение этого времени США будут вкладывать в депопуляцию Украины чуть больше одного миллиарда долларов в месяц.
И этого, по идее, должно быть достаточно для: а) волшебной остановки нарастающего наступления российской армии по всему фронту и б) превращения неизбежной зрады в тотальную перемогу с Гаагой, массовым покаянием россиян и торжественным возвращением в лоно копателей Черного моря новых регионов и Крыма.
Звучит отлично.
Однако вспомним, что в рамках прошлогоднего пакета Украине на год на прямую военную помощь было отправлено порядка 30 миллиардов долларов, то есть весь 2023-й киевский режим получал по 2,5 миллиарда в месяц — почти в два раза больше, чем ему будут отправлять сейчас.
Мощный результат этой помощи виден невооруженным глазом на меняющихся каждый день оперативных картах российского командования.
Кроме того, за это время вышли покурить в райский сад несколько сотен тысяч укросолдат, которых уже, похоже, некем восполнить, неисчислимое количество военной техники, Змиевская и Трипольская ТЭС, важные подстанции на 330 и 750 кВ, энное количество заводов, вокзалов и мостов и серьезная часть портовой инфраструктуры в Одессе и Николаеве.
С января 2022 года Запад вкачал в Украину более 380 миллиардов долларов, по сравнению с которыми нынешние 20, передаваемые по факту, сейчас являются чисто гомеопатическим иглоукалыванием украинского полутрупа: чтобы получить хоть какой-то значимый результат, Запад должен был вложить в украинскую авантюру не 61 миллиард (по факту — 20), а в десятки, если не сотни раз больше.
Американская допомога в теории могла бы нам в какой-то степени осложнить жизнь, случись она, к примеру, в прошлом октябре. Но сейчас стрелки ходиков с чипами из стиральных машин в Министерстве обороны России подкручивают вперед чуть ли не каждый час, что означает, что для Незалежной и ее спонсоров время безвозвратно ушло, а армия России набирает темп, который не смогут сбить никакие новые ракеты ATACMS.
Секрет прост: большинство интернет-экспертов уверены, что российское руководство в ожидании результатов голосования по американскому пакету с ручками лениво играло на кремлевских лужайках в крокет, прерываясь на перерезание ленточек на новых социально-культурно-промышленных объектах, чтобы потом уже сесть и разом решить, а что же теперь будем делать.
На самом же деле — и наши главные спикеры этого никогда не скрывали — все решения в последний период принимались на основании сценария, что эти деньги в руки укрорежима рано или поздно попадут. Вот, к примеру, характерная цитата заместителя председателя Совета безопасности России Дмитрия Медведева: «В том, что американские законодатели одобрят «помощь» банде неонацистов, никто не сомневался». О том же самом говорил и президент России.
Все, что нужно было сделать по этому поводу, уже сделано и делается прямо сейчас. Именно поэтому официальные российские лица, устав от однотипных вопросов, дежурно отвечают: новый пакет помощи США Украине не изменит ничего, лишь продлит агонию бандеровского режима и могилизирует еще десятки или сотни тысяч украинцев, которые не сумели выиграть кросс у представителей ТЦК.
Впрочем, кто-то традиционно не верит кремлевской пропаганде и получает живительную правду из западных источников. Откинемся в шезлонге и специально для них включим последние новости из западных СМИ:
●Guardian: «Российские войска добились значительных успехов на востоке Украины»;
●Newsweek: «ВСУ могут потерять часть позиций в ближайшие недели»;
●Forbes: «Две бригады ВСУ сбежали из Очеретино»;
●The Hill: «Новый пакет помощи Украине, выделенный США, важен для Киева, но не способен коренным образом изменить ситуацию на поле боя»;
●The Independent: «Пакет военной помощи Украине может оказаться бесполезным»;
●American Conservative: «Новая военная помощь США Украине не приведет ВСУ к победе»;
●Politico: «Мало и поздно».
Мы, конечно, не будем массово закупать розовые очки и шапки для закидательства. Враг хочет сделать нам больно, и надо просто идти вперед.
Все эти пакеты и мешки — неприятно, конечно. Но что же делать: заряжай!

049*********
Сценарий освобождения поселка Очеретино от украинских войск чем-то напоминает события в Авдеевке (это совсем рядом) — как по действиям российских штурмовых отрядов, так и по бегству подразделений ВСУ, которые оставили позиции здесь без приказа. Что, собственно, и способствовало продвижению армии РФ в этом населенном пункте, который киевский режим опять призывал удерживать «до последнего солдата».
Украинских солдат в Очеретино осталось совсем немного из-за огромных потерь. На видео, которое публикует Telegram-канал «Шепот фронта», в окопе под перекрытием сидят два боевика. Говорят фактически шепотом — сверху российская «птичка» летает, вдруг услышит. Из всего подразделения, в котором они служили, их осталось только двое, отбросив ненормативную лексику, боевики говорят о множестве «двухсотых» и «трехсотых». Тот, что помоложе, лет 25, явно в состоянии шока наговаривает на смартфон едва ли не последнее послание. Его притулившийся рядом коллега более спокоен: «Дождемся ночи и тикать будем». Тот случай, когда бег полезен для здоровья.
«Украинские войска снялись с позиций и сбежали из села Очеретино», — подтвердил РИА Новости сопредседатель координационного совета по интеграции новых регионов при ОП РФ Владимир Рогов.
«Наши ребята зашли в село, в центре подняты наши флаги», — добавил он. Также, по словам Рогова, Очеретино — это господствующая высота и является ключевым пунктом на линии обороны ВСУ севернее Авдеевки.
Украинское командование сейчас предпринимает какие-то попытки вернуть здесь утраченные позиции — для затыкания «дыр» на «мясной штурм» бросают 47-ю механизированную бригаду ВСУ. От бригады осталось одно название — ее несколько месяцев колошматили здесь наши подразделения, а подкрепления боевики так и не получили.
«Запад» накрыл ВСУ по 170 объектам
Как сообщает сегодня начальник пресс-центра группировки войск «Запад» Иван Бигма, российские войска за минувшие сутки поразили более 170 объектов ВСУ, а также уничтожили два украинских беспилотника самолетного типа.
По словам офицера, артиллерийские подразделения группировки уничтожили 122-мм САУ «Гвоздика» и девять минометных расчетов, были сбиты БПЛ «Фурия». Также группировка уничтожила два пункта управления беспилотниками противника.
Расчеты САУ «Гвоздика» продолжают успешно выполнять боевые задачи на СВО
В освобожденной Новомихайловке нашли «Джавелины»
Российские военнослужащие 155-й отдельной бригады морской пехоты группировки войск «Восток» при освобождении Новомихайловки в ДНР захватили большое количество вооружений западного производства, в том числе американские противотанковые комплексы Javelin и шведские гранатометы. Об этом сообщает Минобороны РФ.
Накануне в военном ведомстве рассказали, что российские подразделения группировки «Южных» полностью освободили Новомихайловку, а также нанесли поражение подразделениям десяти бригад ВСУ, потери среди которых составили до 410 военнослужащих.
«На видео из Новомихайловки бойцы 155-й бригады морской пехоты спокойно передвигаются по населенному пункту с флагами России и ВМФ, чтобы установить их на одном из зданий — самой высокой, из сохранившихся, точек населенного пункта», — комментируют в Минобороны РФ.
Отмечается, что российским морпехам удалось захватить в Новомихайловке вооружение западного производства, комплексы радиоэлектронной борьбы натовского производства и большое количество снарядов калибра 155 мм.
Освобождение Новомихайловки было непростой задачей — ВСУ превратили село в серьезный укрепрайон, где на протяжении многих лет рыли окопы и заливали опорные пункты бетоном. «Еще на подходе к селу наши штурмовики встретили сопротивление противника, укрытого в лесопосадках, — цитируют в военном ведомстве слова офицера морской пехоты с позывным Артист. — Отходя из Новомихайловки, ВСУ подрывали все строения, минировали дороги. При этом украинские боевики бросали своих раненых на поле боя».
Экипажи Су-34 уничтожили опорный пункт ВСУ
«Мста-Б» — гаубица-снайпер
Расчеты буксируемых гаубиц «Мста-Б» группировки прикрытия государственной границы уничтожили за минувшие сутки позиции и наблюдательный пункт ВСУ в приграничном с Белгородской областью районе на территории Украины. Об этом сообщили в Минобороны РФ.
«Действуя в составе разведывательно-ударных контуров, артиллеристы нанесли огневое поражение по скоплению украинских националистов», — отметили в военном ведомстве.
«Боевики ВСУ пытаются маскировать свои наблюдательные точки и военную технику. Прячут ее в лесополосах. Но от профессионалов не уйти. Точным огнем позиции украинских националистов обезвреживаются», — подчеркивают в МО РФ.
Отмечается, что за высокую точность и дальность стрельбы российские артиллеристы прозвали 152-мм гаубицу «Мста-Б» «снайперским оружием». На ней можно применять разные типы снарядов — например, по укрепрайонам и местам сосредоточения противника летят осколочно-фугасные снаряды. Уничтожают артиллеристы и бронетехнику противника — бронебойно-подкалиберными снарядами.
Уничтожение вражеского танка боеприпасами «Краснополь»
Leopard закрыли в «клетку»
Минобороны публикует видео транспортировки и ремонта трофейного танка «Леопард», захваченного российскими военными на Авдеевском направлении. «Немецкий танк Leopard был доставлен с передовой в ремонтное подразделение группировки войск „Центр“ силами ремонтно-эвакуационной группы», — рассказали в военном ведомстве.
Эвакуация «знатной зверюги» проходила в два этапа. Сначала проводилась инженерная разведка района эвакуации для обеспечения безопасности личного состава и используемой техники. Затем провели операцию по эвакуации бронемашины, которую доставили в ремонтное подразделение, где силами военнослужащих был проведен дальнейший ремонт.

050*********
История с «пакетом Байдена» вскрыла (в очередной раз, но очень наглядно) постыдную вещь: значимая часть «(псевдо)патриотических лидеров мнений» живёт душой, сердцем и мозгом в украинском инфополе, из которого они перенимают тезисы, оценки и даже способ «мышления», если это можно мышлением назвать.
Смотрите, вот приняли это «пакет» в конгрессе США, и дальше начались вопли в российской псевдопатриотическом инфополе на тему «аааа! всё плохо! нужно СРОЧНО ЧТО-ТО ДЕЛАТЬ В ОТВЕТ!!!». В качестве предложений на тему «что делать» — традиционный набор речекряков про «военную экономику», «нужно, чтобы все чувствовали, что у нас НАСТОЯЩАЯ ****А С ЗАПАДОМ!» и даже чтобы Путин (это предложение от одного сбитого лётчика из чиновников) торжественно отказался от любых переговоров (и отдельно, чтобы сказал об этом китайцам и лично Си, которые тоже за переговоры, что после «ТАКОГО» уже никаких переговоров) — и чтобы вот всё ПУБЛИЧНО и ПРЯМО СЕЙЧАС.
Российская власть ничего особенного делать в ответ на «пакет Байдена» не будет. И не должна. По одной простой причине: если бы вот все эти горластые истерички получали информацию не в украинских тг-каналах, а читали бы (внимательно) хотя бы заявления официальных лиц Российской Федерации (страны, чьими патриотами они якобы являются), они бы знали, что вот уже шесть месяцев коллективный Кремль строил все свои решения на основании сценария, в котором украинцам (ещё прошлой осенью) дают эти самые ~60 (на самом деле намного меньше, но это не имеет значения) миллиардов. Соответствующие оценки давали Путин, Медведев…
Все меры, которые Россия может принять и считает нужным принять в контексте «пакета Байдена», уже не только приняты, а приняты и реализованы и будут реализовываться дальше. Но в «укрореальности», в которой живут псевдопатриотические инфлюенсеры и их аудитория, этого всего нет и быть не может. Можно было бы предположить, что они все живут в западной информационной реальности, но это однозначно не так. Западная информационная реальность, везде от The Guardian до Financial Times и Wall Street Journal, указывает на то, что максимум эффекта от «пакета» — это «затормозить российское наступление». Ничего больше. Наши (а наши ли?) истерички не читают западное инфополе и загружают в голову ошмётки инфоповодов, предварительно переваренные хохлами.

051*********
Цех отечественных турбоблогеров определённо показал, на что он способен. Для тех, кому удалось увернуться от данного хайпа, нашумевшая цитата:
«По имеющейся у нас информации, сегодня во время суда хотят выпустить на свободу всех подельников и соучастников убийцы. Выпустить под подписку о не выезде, а само дело переквалифицировать чуть ли не в несчастный случай, мол Кирилл сам на нож упал».
Орфографию оригинала я сохранил. Речь, естественно, о деле потерявшей берега этнобанды, двое участников которой зарезали москвича за требование запарковать машину правильно. Реальное заседание, естественно, завершилось арестом шестерых фигурантов.
Но последнее, чего мы можем ожидать от турбоблогеров — это «ну извините, мы были неправы».
Коль скоро их целевая аудитория некритично потребляет «по нашей информации, всех выпустят, наградят и выдадут за беспокойство по пять белокурых рабынь», то она тем более съест объяснение «если бы мы не предупредили о планах гадского государства, так бы и было — вспомним ВСЕ случаи, когда всяких «ценных специалистов» отпускали».
…Что в данном случае хотелось бы.
Первое. В государстве должно искать не добро и зло, а его интересы. Их понимание даёт основания констатировать, что совершенно не в интересах государства кого бы то ни было сейчас «жалеть» по громким делам, имеющим большое информационно-социальное значение.
Второе. Турбоблогеры, вчера грозившие государству буквально «А если в прокуратуре поискать коррупционеров? Найдем, пощады не ждите» — следуют покамест неуклонно сценарию, предопределённому судьбою российскому медиаклассу.
Здесь следует напомнить о существовании «формулы Мараховского», выведенной ещё в древние времена Болотной (каменноугольный период, навальный ярус).
Согласно данной формуле, российский медиакласс, из кого бы он ни состоял, обречён на одну и ту же траекторию движения относительно власти.
На первом этапе он обретает популярность, выражая наболевшее ув. граждан (всех или какой-нибудь прослойки).
На втором этапе популярность сносит ему башню, и он начинает путать свою славу с властью.
На третьем этапе он заявляет «мы здесь власть» и пытается с ноги открыть дверь в Кремль, чтобы что-нибудь приказать ув. государству, лично Путину и так далее.
На четвёртом этапе он обнаруживает, что нет, он здесь не власть (ему это объясняют весьма доходчиво те, кто на самом деле власть).
«Либеральный» это класс или «ультрапатриотический», имеет в основном стилистическое значение.
Во всех случаях он эксплуатирует реальные проблемы (коррупция, материальное неравенство, этнопреступность, СВО) — но использует их в первую очередь в качестве инструментов для самопродвижения в вершители судеб, пытаясь явочным порядком получить сладкую цель: право причинять неприятности по своему усмотрению.
(здесь есть место для, увы, не очень нашумевшей истории о том, как некий эмиссар турбоблогеров пришёл к неправильной блогеру пригрозить ей и дать в глаз, томущо нерабы, зачёркнуто, потому что мыздесьвласть).
Логика медиакласса всегда сводится к тому, что при бездействии (реальном или мнимом) собственно власти — право на насилие должен приватизировать на себя он.
Если бездействие власти на деле им преувеличено — он додумывает его, тем самым повышая в глазах целевой аудитории собственное влияние.
…Это не саркастическая филиппика в адрес разгневанных граждан. Это просто описание ситуации, которая, меняя персонажей, повторяется как архетипический миф в мировом фольклоре.
Желающие могут заглянуть в сборник мировых легенд. Но можно и не заморачиваться матчастью, а просто вспомнить аналогичные сюжеты последних лет двадцати — в которых было справедливое возмущение ув. масс какими-нибудь проблемами, немедленная попытка оседлать это возмущение медиаперсонажами и превратить его в инструмент личной власти с правом на насилие.

052*********
Судя по динамике событий, в ближайшие недели (если не дни) начнется непосредственная битва за Часов Яр. Особенностью этого городка является его расположение на холмах. Например, по сравнению с соседним Артемовском перепад высот составляет здесь порядка 150 метров.
Безусловно, это затруднит наше продвижение, но не критично. Например, микрорайон Канал находится примерно на тех же высотах, что и основной городской массив, расположенный за каналом Северский Донец. Наши войска, тем не менее, спокойно вошли в него и продолжают уверенно двигаться вперед.
Укры, правда, пытаются превратить в основную линию обороны сам канал. И не случайно наше наступление успешно развивается именно в направлении трех основных переправ через него. Это переправа на трассе Артемовск-Константиновка, где имеется почти километровый участок канала, спрятанный под землю. Это, собственно, сам микрорайон Канал и автомобильный мост за ним. Ну и точно такой же километровый подземный участок канала в районе деревни Калиновка сразу за селом Богдановка.
Первый участок за Ивановским де факто уже под нашим контролем: в эти дни подразделения 11 штурмовой десантной бригады (те самые «буряты», наводящие ужас на укропов) и 4 отдельной бригады (тоже очень суровая, постоянно воюющая бригада, которую называют еще Луганской - в ее составе тот самый батальон «Призрак) резким рывком продвинулись по лесу, находящемуся севернее от Ивановского, и заняли позиции в районе переправы. Нельзя исключать, что в эти часы ребята уже закрепили успех и взяли переправу.
Если проводить параллели с Авдеевской операцией, под Авдеевкой наши сначала заняли исходные для атаки рубежи - район Террикона и плацдарм перед Степовым, перерезающий единственную железную дорогу, заходящую с Севера на Коксохим.
Под Часов Яром это выход к трем основным точкам переправы через канал, о которых говорил выше. Второй этап - ликвидация тяжелой укропской артиллерии и РСЗО, способной нас остановить.
Под Авдеевкой этот этап был выполнен примерно за два месяца, а сразу после Нового года мы пошли вперед.
Сейчас под Часов Яром идет аналогичное усиленное огневое воздействие, работает вся наша номенклатура: авиация, вертолеты, арта и РСЗО.
От Авдеевки Часов Яр отличается тем, что позиционный район размещения укропский арты здесь более узкий и значительно меньше по площадям, где можно спрятать орудия.
Глубина фронта у укров также значительно меньше, наша авиация достает на всю глубину с запасом. Одним словом, есть надежда что этот этап здесь закончится даже быстрее. Но пока укропы огрызаются.
Теперь что касается боевых сил. Наша 11 бригада до начала этой битвы находилась в достаточно спокойном тылу (Херсонское направление), ее хорошо переоснастили и доукомплектовали. И сегодня это одно из самых боеспособных штурмовых подразделений в нашей армии на линии соприкосновения.
По факту обе бригады вместе с приданными полками являются по численности дивизиями или даже превосходят их. В любом случае, это очень мощные подразделения.
Поэтому Часов Яр, вернее находящиеся там укропы обречены, им не помогут ни господствующие высоты, ни канал Северский Донец. Судя по всему, это понимает даже укропская пропаганда и нынешний ее главный рупор людоед Сырский.
Обратите внимание, как он публично грустит по поводу Часов Яра: обстановка тяжелая, того-сего не хватает, да и вообще не так уж он и нужен этот Часов Яр. Не такой вкусный, как Авдеевка.
Но на самом деле Сырский грустит, потому что операция под Часов Яром имеет своей главной целью уничтожение остатков ударного кулака некогда самой мощной «личной» группировки войск Сырского - «Хортицы». Точно так же, как под Авдеевкой был сломан хребет наиболее боеспособной и многочисленной группировки на тот момент «Таврия» (генерал Тарнавский). Сейчас под Часов Яром мы перемалываем остатки наиболее боеспособных войск укропии. С той лишь разницей, что «Хортицу» мы начали трепать еще зимой 23-го - в битве за Артемовск.
Тогда «Хортица» понесла потери порядка 60 тысяч человек, но оставалась еще самой грозной силой в составе ВСУ. Потом Сырский летом 2023 года двинул ее на Артемовск, пытаясь параллельно с запорожским «контрнаступом» прорвать нашу оборону там. Это было самое нашпигованное укропами направление - на рубеже 16 километров (от Андреевки-Клещеевки на юге до Берховки на Севере) Сырский наступал группировкой почти 120 тысяч человек.
Противостояли ему всего три опорных наших подразделений - 4-я луганская бригада, 98 дивизия ВДВ (Ивановская) и 200 (Арктическая) бригада. Сырский, имея подобный перевес, сумел продвинуться (что под Клещеевкой, что под Берховкой) не более чем на пять километров. Собственно на этом его слава «непобедимого харьковского спасителя» и закончилась.
Тарнавский в своем контрнаступе сумел продвинуться почти на 20 километров и взять даже несколько сел, а Сырский получил дулю с маслом.
Зато общие потери «Хортицы» в ходе летней кампании оценивались в 90 тысяч трупов (включая Купянское и Сватовское направления). Собственно, после этого он и получил позывной «генерал 200». Здесь есть еще один интересный момент: сразу после окончания очередного Артемовского приступа Сырского наша Арктическая бригада практически в одиночку прошла те самые пять километров, которые «людоед» продавливал все лето, и успешно вошла в Богдановку, подготовив плацдарм для нынешнего успешного наступления.
А теперь давайте посчитаем: 60 тысяч в сезоне зима-весна 2023 под Артемовском, еще 90 тысяч летом - тоже в основном под Артемовском.
К осени прошлого года «Хортица», которая на конец 22-го считалась самым крупным войсковым соединением в числе 4-х основных соединений ВСУ (240-260 тысяч человек), только за один год потеряла 150 тысяч.
В результате все основные подразделения, я подчеркну, лучшие, что остались у «Хортицы» сейчас, сконцентрированные для обороны Часов Яра - по одному, а большинство по два раза уже полностью прошли переформирование. То есть были один или два раза полностью разбиты.
Но давайте посмотрим на них повнимательнее, так как это само по себе очень интересно.
На первом месте стоит опорная и наиболее боеспособная 93 бригада «Холодный Яр». По численности почти дивизия. За два года была дважды разбита.
Интересно, что «Холодные» считались наиболее боеспособными, потому что воевали в основном на лучшей трофейной российской технике. Это прежде всего танки Т-72, Т-80 и даже считанные Т-90. А так же лучшее, что было у укропов - Т-64 «Булат». «Холодные» являлись любимцами амеров, и, например, в ходе осенне-летней кампании 22-го года некоторыми подразделениями прямо руководили американские офицеры. Правда, когда началась Артемовская мясорубка, быстро сбежали.
На втором месте идет 46 аэромобильная (десантная) бригада, подготовленная англичанами в Англии, самая, кстати говоря, непотрепанная - всего один раз была на переформировании.
Далее 92 десантно-штурмовая бригада (дважды уничтоженная). Эти вообще смертники. Вроде 110 бригады ВСУ под Авдеевкой. Отличились тем, что устроили резню наших пленных вместе с батальоном «Кракен» в селе Новоселовское под Сватово осенью 22-го. Тогда мученической смертью погибли 16 бойцов Луганского ополчения (ныне той самой 4-й бригады). Им надели на голову пакеты и удушили.
Ой, что будет, когда луганцы доберутся до 92-х.
Вместе с 80-й десантной бригадой ВСУ они заходили в Купянск и несут ответственность за массовые чистки мирного населения. Считается доказанным факт трех массовых расстрелов мирных жителей военнослужащими 92-й вместе с «Кракеном» и «Торнадо».
Далее по мелочи -28-я (львовская бригада), 42-я, 67-я , 93-я - все уже дважды отводились на полное переформирование. А некоторые, вроде 28-ой и 42-ой считаются условно уничтоженными уже в ходе нынешнего наступления нашей армии. Жалкие остатки этих бригад не выводят, потому что заменить их просто некем.
Что касается, например, 67-ой – сформирована она была на базе Правого сектора, в нее, кстати, входил батальон карателей «Волки да Винчи» (личные звери Яроша). Их даже собственное командование не любит.
Понятно, что боевой дух у этих подразделений, уже не раз разбитых, так себе. Не случайно Сырский срочно направил под Часов Яр две отличившиеся под Авдеевой бригады - 3 (на базе Азова) и 47, по всей видимости, в качестве заградотрядов.
Дело в том, что в каждой из вышеперечисленных бригад уже случались солдатские бунты. Вот и сейчас, согласно данным перехвата, укропы в Часов Яре откровенно волнуются и открыто обсуждают свои перспективы.
Основной лейтмотив: в Авдеевке обещали, а пришел большой звездец… И здесь то же самое, спрашивается, зачем цепляться… найти свою безымянную могилку под Часов Яром?
Раньше боевой дух укропской армии держался на прекрасном Харьковском и Херсонском наступе, а также вере в святую западную «Джавелину». Теперь приходит отрезвление. Только и остается Сырскому гнать сюда заградотряды.
Одним словом, укропы под Часов Яром обречены, поскольку сам населенный пункт на порядок меньше того же Артемовска и Авдеевки, организовать масштабный укрепрайон здесь просто не получится. Много сил не стянешь, и без того уже сидят друг на друге, отчего потери у них чудовищные.
Не случайно наше МО рапортовало на днях о могилизации почти шестисот укров из одного подразделения только за один удар.
А резервы брать неоткуда - все направления фронта перегружены. Те, кто сейчас гибнут под Часов Яром, это и есть резервы. И отступать им тоже некуда.

053*********
Давненько нас не радовали всякие инциденты на предприятиях, производящих боеприпасы и амуницию в странах Евросоюза и НАТО. А вот нынешний апрель выдался на такие происшествия богаче, чем предыдущие полгода. Сначала болгары открыли дело по шести случаям саботажа на снарядных заводах в Казанлыке и других болгарских городах, где ещё сохранились предприятия оборонного комплекса советского периода. «Братушки» сильно поднялись после беспардонных вторжений США на Ближний Восток и в Центральную Азию. Местные союзники Штатов предпочитали советское оружие, и у «торговцев смертью» с Балкан тогда начались золотые деньки. Продолжалось это до тех пор, пока незаконные пути поставок такого оружия разным азиатским группировкам не стали основательно и совсем не в хорошем смысле пересекаться с российскими стратегическими интересами. После того, как болгарские новенькие боеприпасы стали все чаще находить у самых отмороженных боевиков таких выдающихся борцов за демократию, как запрещенные Ан-Нусра (быв. Аль-Каида), Хайят Тахрир аш-Шам (осколки Ан-Нусры и других отморозков) и непосредственно самих ИГ, терпение у российской разведки лопнуло. Вот тогда в Болгарии начали греметь взрывы и даже угостили «Новичком» Эмилиана Гебрева, самого известного из болгарских оружейных баронов. Правда, расследовала все это дело крайне ангажированная контора Бэллингкэт, что несколько подмывает всю фактуру. Но на двух гебревских предприятиях произошли взрывы в снарядных цехах. Осенью 2022 года неизвестные мстители взорвали снаряды в двух разных концах снарядного цеха №140 на предприятии фирмы «Арсенал» в Казанлыке, остановив его более, чем на месяц. Это ещё один, по болгарским меркам, гигант здешней военной промышленности. Были за последние полтора года ещё происшествия, но характер их засекречен. Известно лишь, что военная прокуратура Болгарии открыла дело в апреле 2024 года по шести эпизодам.
И вот теперь эта волна докатилась и до Великобритании. Самый крупный, и на сегодня фактически единственный полноценный британский Королевский снарядный завод в Монмутшире (Уэльс), принадлежащий фирме BAE Systems Glascoed сотряс взрыв. По свидетельству очевидцев, он напоминал землетрясение и вызывал ощущение, что взорвалось что-то достаточно глубоко под землей. После того, как возникший пожар был потушен, выяснилось, что взрыв произошел в специальном цеху для наполнения снарядов взрывчатым веществом. Поскольку дело было ранним утром, никто из работников предприятия не пострадал. Но его деятельность была остановлена до тех пор, пока не будет оборудовано другое специализированное помещение для такой кропотливой и опасной работы. А это значит — надолго.
Любопытно, что дело параллельно ведут и полиция и британская контрразведка. Не знаю, есть ли в Монмутшире какие-нибудь свои шпили, но местность это симпатичная, с большим количеством памятников старокельтской архитектуры. Вполне могли заглянуть в Уэльс два парня, к примеру, на развалины Тинтерского аббатства полюбоваться. Но поскольку россиянам и агентам влияния попадать теперь в Великобританию достаточно тяжело, Ми-5 выдвинуло свою версию. Дело в том, что совсем недавно на заводе состоялась натуральная забастовка из-за поведения Израиля в Газе. Местные газеты успели назвать её проиранским «шабашем». И теперь британские разведчики почти уверены, что «ГРУ» (которое ГУ ГШ ВС РФ), могло использовать настроение работников предприятия, занявших антиизраильскую позицию. Они яростно протестовали против поставок Израилю 155-мм снарядов, а снаряды с завода идут и на Ближний Восток и в Восточную Европу. И кто-то, из сочувствия палестинцам, мог стать русским диверсантом, что называется, «в тёмную». Коли так случилось бы, вот честное слово, поаплодировал бы нашим спецслужбам стоя. Но британская разведка похлеще любых британских ученых и ей соврать вообще ничего не стоит. Хотя вот и в Германии, буквально накануне, задержали чистого немца Дитера С. хотевшего взорвать предприятия по выпуску снарядов в ФРГ. Ширится, как говорится. сопротивление глобалистской экспансии. И если у каждого такого завода встанет хотя бы один цех, значит, всё закончится быстрее.

054*********
Россия продолжает строительство двух новых транспортных коридоров между Азией и Европой в попытке ослабить санкции, введенные из-за спецоперации на Украине. Это совпало с беспорядками на Ближнем Востоке, которые подрывают глобальную торговлю.
Судоходные пути и железные дороги через Иран вкупе с заполярным Северным морским путем усилят разворот Москвы прочь от Европы в сторону азиатских держав Китая и Индии. У них есть потенциал превратить Россию в центр международной торговли вопреки попыткам США и их союзников изолироватьпрезидента Владимира Путина из-за конфликта на Украине.
Эти маршруты смогут сократить время в путипо сравнению с Суэцким каналом на 30–50%, избегая при этом рисков безопасности, с которыми сопряжены перевозки по Красному морю, где повстанцы-хуситы нападают на международные торговые суда из-за войны Израиля против ХАМАС в секторе Газа. Ракетные удары Ирана и налеты беспилотников на Израиль усилили региональную нестабильность.
Инвестиции в железнодорожное сообщение и морское судоходство ускорят время в пути
Несмотря на потенциальную экономию средств, США и их западные союзники маршрутов с участием России избегают, однако крупнейшие экономики Азии и Персидского залива, наоборот, проявили интерес.
При этом остаются значительные препоны.
Развитие Международного транспортного коридора Север – Юг, который соединит Индию с европейской частью России сдерживает устаревшая инфраструктура в Иране. И даже при том, что из-за перемены климата арктические льды тают ускоренными темпами, постепенно открывая Северный морской путь (СМП) для судоходства, вдоль безлюдной береговой линии России остаются огромные проблемы с логистикой.
Россия готовится вложить свыше 25 миллиардов долларов в модернизацию маршрута через Иран и развитие инфраструктуры вдоль береговой линии в Заполярье, включая ледокольный флот отечественного производства. Она также планирует патрулировать трассу Севморпути беспилотниками с целой сети баз, сообщила “Известия” со ссылкой на неназванного представителя Минобороны.
В мае прошлого года Россия выдала Ирану кредит в размере 1,3 миллиарда евро (1,4 миллиарда долларов) на строительство ключевого недостающего железнодорожного звена — ветки длиной 162 километра между Рештом на побережье Каспийского моря с Астарой на границе с Азербайджаном. По завершении строительства грузы из Санкт-Петербурга в Бандар-Аббас, главный экспортный порт Ирана в Персидском заливе, пойдут по железной дороге.
“Ее ввод в строй позволит наладить прямое и беспрерывное, или, по-другому еще специалисты говорят, бесшовное железнодорожное сообщение по всей протяжённости маршрута “Север – Юг”, — сказал Путин в ходе видеоконференции с иранским коллегой Эбрахимом Раиси. — Это поможет существенно диверсифицировать глобальные транспортные потоки”.
По данным Евразийского банка развития, пропускная способность коридора “Север – Юг”, куда также входят более дальние пути через Среднюю Азию и сеть маршрутов по обеим берегам Каспийского моря, может увеличиться к 2030 году на 85% до 35 миллионов тонн в год. Он свяжет Россию с Ираном и Индией, а в перспективе и с остальной частью Южной Азии, Персидским заливом и Африкой. В августе прошлого года Россия отправила свой первый прямой грузовой состав в Саудовскую Аравию.
“Даже если другие маршруты нарушатся, этот продолжит работать, потому что он защищен от санкций, — сказал аналитик основанного Кремлем Российского совета по международным делам Никита Смагин. — В этом и есть его замысел”.
Благодаря продажам российской нефти и закупкам электроники, промышленного оборудования и автомобилей товарооборот с Китаем достиг в 2023 году рекордных 240 миллиардов долларов — это более чем вдвое больше 108 миллиардов долларов в 2020 году. Торговля с Индией выросла в прошлом году почти до 64 миллиардов долларов с отметки примерно в 10 миллиардов три года назад — с начала конфликта на Украине Нью-Дели резко взвинтил закупки российской нефти.
Ширящаяся торговля с Китаем уже убедила Кремль потратить миллиарды на модернизацию обширной железнодорожной сети на Дальнем Востоке, чтобы расширить пропускную способность Транссибирской и Байкало-Амурской магистралей к 2030 году.
При этом торговый бум соседней Турции с Россией провисает из-за решительных мер США и ЕС в отношении так называемых товаров двойного назначения, которые могут стать “дорогой жизни” для Кремля и его кампании на Украине. Судя по предварительным данным, опубликованным ранее в этом месяце Министерством торговли Турции, экспорт в Россию упал в первом квартале на треть по сравнению с прошлым годом.
Развитие Северного морского пути также замедлилось из-за карательных мер Запада в связи с российской спецоперацией на Украине. Так, российский план по экспорту сжиженного природного газа с завода “Арктик СПГ-2” в Азию забуксовал, поскольку ключевые иностранные инвесторы заморозили свое участие. Санкции также отменили контракты на поставку специализированных ледоколов для северных широт.
Китайская судоходная компания Cosco перестала пользоваться маршрутом с 2022 года, хотя плавание из Даляня в нидерландский Роттердам по Севморпути занимает лишь 33 дня по сравнению с 48 днями через Суэцкий канал. Заполярный транзит между Азией, Северной Америкой и Европой, на который в 2021 году приходилось 40% объемов перевозок, в принципе остановился из страха нарушить санкции.
И это при том, что с конца прошлого года в Красном море и соседних акваториях не прекращаются нападения йеменских повстанцев-хуситов на суда при поддержке Ирана, из-за чего западные судоходные компании держатся подальше от Суэцкого канала и выбирают кружной маршрут вокруг южной оконечности Африки.
“Международные транзитные перевозки по Севморпути считались рискованными из-за геополитических перемен”, — сказал эксперт по Арктике, совладелец и директор консультационной компании Gecon Михаил Григорьев.
Однако портовый оператор DP World из Объединенных Арабских Эмиратов в октябре подписал соглашение с “Росатомом” о развитии контейнерных перевозок по маршруту Владивосток — Мурманск.
В январе Путин присутствовал на церемонии закладки пятого из серии семи атомных ледоколов для эксплуатации на Северном морском пути, назвав ледокольный флот “огромным конкурентным преимуществом” для страны.
При спуске на воду двух предыдущих судов этой серии в ноябре 2022 года Путин заявил, что эти корабли “помогут России полнее раскрыть свой экспортный потенциал и создать эффективные логистические маршруты, в том числе в Юго-Восточную Азию”.
Тем временем Индия, получив отвод от санкций США, вкладывается в развитие Чехбехара — единственного иранского порта с прямым доступом к Индийскому океану.
Железнодорожное сообщение через Иран при поддержке России открывает путь в Среднюю Азию (в том числе, что особенно важно, в Афганистан), и предлагает “кратчайший путь в Европу”, сказала бывший консультант секретариата при Совете национальной безопасности Вайшали Басу Шарма.
“Развивающиеся рынки наконец-то вырываются из-под гегемонии развитых стран”, — заключила она.

055*********
Секретарь Совбеза России Николай Патрушев, в свою очередь, заявил, что необходимо пресекать попытки формирования этнических анклавов, потому что «нелегальная миграция остается питательной средой для террористов и экстремистов».
Спикер ГД Вячеслав Володин сообщил, что «сейчас заключение фиктивного брака без намерения создать семью или оформление фиктивного усыновления — одна их лазеек для нелегальной миграции»: «Необходимо пресечь действия фирм, которые могут оказывать услуги заключения фиктивного брака за деньги».
Со своей стороны, глава Следственного комитета Александр Бастрыкин подчеркнул, что «мигранты не врастают в российскую культуру и не учат этому своих детей». Более того, они противопоставляют русской культуре свою традицию. При этом на высоких совещаниях с участием крупного бизнеса, по словам главы СК, постоянно звучит нытье типа «Без мигрантов из Средней Азии наша экономика погибнет!», «Не будет движения, не будет развития…» и так далее.
Невооруженным глазом видны мотивы тех, кому сверхвыгодна армия нелегальных низкооплачиваемых рабов: минимальная зарплата, никаких социальных обязательств, если что — концы в воду. Так же прозрачны мотивы тех, кто крышует «резиновые квартиры» и прочие чудесные схемы. И понятно, почему и зачем звучат причитания про «конституционные права мигрантов» и пугалки про то, что если нелегальные мигранты перестанут отправлять на свою жаркую родину заработанные в России деньги, то там начнется «обнищание» и «новый Афганистан». Иными словами, не трогайте — хуже будет!
Да, безболезненных способов направить миграционные потоки в контролируемое русло не существует. Но что-то подсказывает, что эта болезненность должна быть не за счет коренного многонационального населения России, а за счет тех, кому почему-то принципиально приехать сюда и даже навеки поселиться. Характерный пример из московского Люблино: нелегальный мигрант из Азербайджана убил москвича просто за замечание, что ценный специалист припарковал свою машину на тротуаре.
Как сказал наш президент, «приехать жить и трудиться в Россию могут только те, кто уважают наши традиции, язык, культуру, историю»: «Этот принцип должен быть решающим!» И конечно, те, кто соблюдают наши законы.
Очень хочется верить, что в дискуссии в стиле Достоевского — «Мигрант ли я дрожащий или право имею?» — наконец будет поставлена точка, а не многоточие, которое может рано или поздно превратиться в большой восклицательный знак.

056*********
Ночная ракетная атака по целям на территории Украины была точна и беспощадна, как всегда. На этот раз российские военные нанесли удары по военным объектам на западе и юге Украины. Пылают артиллерийские склады в Ивано-Франковске, аэродромы в городе Коломыя и в Староконстантинове перепаханы баллистическими ракетами, а в городке Берислав Херсонской области неотвратимое возмездие уничтожило казармы украинских артиллеристов, которые обстреливают мирных жителей на левом берегу Днепра.
За Каховку ответили по заслугам
Удар по расположению артиллерийской воинской части ВСУ был нанесен перед самым рассветом. Дневальные, получив команду о воздушной тревоге, даже не успели поднять подразделения, как раздалось несколько мощных взрывов. Обрушилась крыша, обвалилась стена одной из казарм, заполыхал пожар. Нацисты, которым повезло выбраться из-под завалов самостоятельно, говорят о взрыве и страшном гуле, который предшествовал взрыву, разорвавшему расположение украинских войск.
Как рассказал координатор николаевского подполья Сергей Лебедев, удар был, предположительно, нанесен тяжелой фугасной бомбой по расположению артиллеристов ВСУ в городе Берислав Херсонской области.
«Как раз приехали новенькие, которые пару недель тренировались в Николаеве», — уточнил Лебедев.
Воинская артиллерийская часть, которая попала под удар, регулярно обстреливает российскую Каховку. После российского удара возмездия более 30 нацистов никогда больше не будут обстреливать Россию.
«Судя по точности попадания, бомба была снабжена модулем планирования и коррекции, — предполагает военный эксперт Александр Ивановский. — Ну а разрушения говорят, что прилетела, скорее всего, ФАБ-1500. Такая бомба оставляет от зданий только кучи битого кирпича».
Также минувшей ночью мощный взрыв прозвучал на территории воинской части в оккупированном украинцами Херсоне. Ранее ракетный прилет пришелся по расположению ВСУ в Ивано-Франковске. 
Американцам и присесть негде
Который день Россия наносит удары по аэродромной инфраструктуре ВСУ. Но если до этого наиболее массированные удары приходились по аэродрому в Староконстантинове Хмельницкой области, как одному из самых крупных центов предполагаемого базирования американских F-16, то теперь российские ракеты «посетили» и аэродром в городе Коломыя Ивано-Франковской области.
«На Западной Украине с советских времен много военных аэродромов, — рассказывает эксперт. — Теперь же киевская власть их восстанавливает для использования в качестве основных баз для принятия американских истребителей. Все координаты нам известны, поэтому бьем точно, сильно и беспощадно».

057*********
Если говорить о событиях прошлой недели, то главное – это, безусловно, взятие Первомайского. Мы уже видим, как снова начинают разблокироваться боевые действия южнее - наши вновь зашли в Красногоровку. Пик активности здесь начнется сразу после того, как мы окончательно дожмем Новомихайловку и выйдем к Константиновке.
На другом фланге Донецкого фронта (в районе Авдеевки) наши продолжают закрепляться на рубеже Бердычи-Орловка-Тоненькое-Первомайское. Дочищая хвосты в виде Бердычей, Нетайлово и рубежа Уманское-Яснобродовка.
Это уже вопрос решенный, как бы укропы здесь не пыжились. Они занимают следующий оборонительный рубеж в районе Карловского водохранилища - условно Карловка-Камышевка.
Это позиция для нас будет посложнее, так как перепад высот здесь составляет почти 200 метров в пользу укров, плюс собственно водохранилище, которое они используют, как передовой рубеж. Поэтому, скорее всего, разгрызать этот орешек наши будут через Очеретино, движение в сторону которого также началось - рубеж Новоселовка-Новобахмутка-Новокалиново-Очеретино.
Если брать чисто статистически (ориентируюсь на любимый канал Перехват), то после Донецкого и Авдеевского направления самым разогретым является Запорожье, где наши успешно давят сразу три участка - Работино (укропы тут пищат о возможном окружении), рубеж Урожайное-Старомайорское (Времевской выступ, где большого продвижения пока не видно, но интенсивность боев очень высока). И рубеж Приютное-Марфополь между ними. То есть, очевидно, наши разогревают Запорожье на трех наиболее перспективных направления.
Причем, если говорить о Работино, движение вперед наших войск здесь и потенциальный выход к Орехову может создать украм очень большие проблемы - фактически катастрофу местного масштаба, которая аукнется всему фронту. Поэтому они так отчаянно и цепляются за Работино.

058*********
Российские власти принимают все возможные меры для минимизации риска ядерной катастрофы на Запорожской атомной электростанции (ЗАЭС).
Военный политолог Александр Перенджиев подчеркнул, что в данной ситуации киевский режим ведет против России диверсионно-террористическую войну. Он пояснил, что включение в нее метода ядерного террора, помимо военного, является важным шагом для киевского режима, особенно в условиях, когда он чувствует свою слабость под напором российской армии, а все наемники ВСУ отступают
Перенджиев также отметил, что атаки ВСУ на ЗАЭС могут быть попыткой запугать Россию и Запад в ответ на удары армии РФ по энергетическим объектам Украины. В случае ядерной катастрофы, это могло бы быть более разрушительным, чем Чернобыльская катастрофа. Российская сторона прилагает все усилия для минимизации рисков, включая охлаждение и частичную остановку работы станции. Однако, как указывает политолог, это может привести к катастрофе не только для Украины, но и для соседних государств.

059*********
Президент Абхазии Бжания дал ответ на упреки российских туристов по качеству сервиса.
Лидер соседней страны Аслан Бжания высказался о ситуации с гостями из России, оставляющими негативные отзывы о туристическом сервисе в республике. Он признал, что в Сети можно встретить комментарии россиян, которых в Абхазии не устроила еда, экскурсии и прочие аспекты отдыха.
В ответ на критику Аслан Бжания отметил, что в Абхазии в настоящий момент работают над улучшением качества обслуживания отдыхающих, в стране все меняются, строятся новые отели, владельцы которых принимают гостей на уровне, не хуже, чем в Сочи.
Он обратил внимание на то, что в Абхазии многие предприниматели понимают, что качестве предоставляемых услуг должно быть высоким, без этого не удастся сохранить конкурентное преимущество.
«Если человек окажется в гостинице, где его ценят и уважают, бизнесмены, что не заботятся о сервисе, быстро пожалеют о своем поведении», — сказал Аслан Бжания в интервью «АиФ».

060*********
Де факто субботний удар Ирана по Израилю имеет прямое отношение к СВО. Более того, ситуация настолько параллельная, что в некоторых моментах просто «зеркалит». А уж как искрит, об этом можно судить по активности наших телеграммеров, скакавших на своих диванах всю позапрошлую ночь. Оно и понятно, народ Израиля нам очень нечужой. Как и народ Украины. Многие годы мы старались выстраивать с государством Израиль теплые и доверительные отношения, как и с государством Украина. И точно так же получили с началом СВО четкую реакцию ( как и в случае с украинцами). Оказалось, что Израиль, как государство, четко и однозначно поддерживает именно украинскую сторону.
Мы, по большому счету, не нуждались в их прямой поддержке, но однозначно рассчитывали на понимание и хотя бы публичный нейтралитет. Однако Израиль с самого начала СВО обозначил свое присутствие на Украине, правда до сих пор старается это особо не афишировать.
Чего стоит только такой факт: один из заместителей Буданова - доброволец и бывший сотрудник Моссада. Представляете, если бы наш отставник ФСБ уровня Патрушева вдруг стал сейчас заместителем директора службы безопасности Ирана. Чисто в «добровольном» порядке. А это одно и то же.
Хотя, как показала реакция наших отъехавших звезд, воюющий с соседями Израиль это почему-то другое, чем поступающая точно так же Россия.
А между тем, произошедшее между Ираном и Израилем имеет не только морально-этическое измерение или политическое. Но и чисто военное, более того, прямо относящееся к нашим действиям на Украине. О чем я?
Первое. Израиль - это член противостоящего нам западного блока. Иран же наш важный союзник. И учитывая, как оперативно начало развиваться с началом СВО наше военно-техническое сотрудничество, дипломатии двух стран явно давно и целенаправленно готовили почву для этого прорыва. А как только сложились подходящие условия, перешли к открытому сотрудничеству.
Более того, ось Иран-Россия-Китай сегодня серьезными международными аналитиками не просто признана состоявшейся, она признана ключевой в создании нового миропорядка. Считается, что эта тройка становится «лицом» или «голосом», если хотите, абсолютного людского большинства планеты в новом «концерте наций» в противовес западному меньшинству.
И поэтому вчерашний ответ Ирана - это в том числе шаг в направлении укрепления второго фронта в противостоянии абстрактного планетарного большинства западному меньшинству.
Еще раз: атака Ирана это четкое, почти юридическое оформление «второго фронта».
Если предыдущая эскалация еще оставляла этот вопрос открытым, то после произошедшего в субботу все предельно ясно.
Выступление проиранских прокси против Израиля вполне могло быть личным решением даже не Ирана, а конкретного Хамаса. Но нынешний удар - это уже фактическое участие в боевых действиях нашего ключевого союзника, против одного из членов враждебной нам западной коалиции.
Можно даже не сомневаться, что без консультаций с Россией и Китаем тут не обошлось. Очень трудно представить, что Иран предупредил за 72 часа амеров и почему-то забыл посоветоваться со своими ближайшими партнерами по международной коалиции.
За эту же точку зрения говорит и весь контекст. Иран на протяжении многих лет очень осторожно отвечал на прямые действия Израиля, стараясь выступать не просто через свои прокси, но еще и так, чтобы конкретно не быть пойманным за руку.
Именно такое развитие событий многие эксперты предполагали и в этот раз: иранцы грохнут по-тихому какого-нибудь генерала и сделают вид, что ответили.
Уже одно то, что такой осторожный и хитрый игрок, как Иран, так радикально поменял свое поведение, говорит: он явно чувствует сильную поддержку.
Вся предыдущая осторожность и хитрость Ирана шла от того, что стране приходилось маневрировать на международной арене в одиночку, рассчитывая только на свои силы.
Нынешняя же эскалация - это как раз показатель, что теперь Иран действует не один.
Второе. Иран применил не абы какое оружие, а те самые Шахид-Герани, которыми мы кошмарим каждую ночь укропию.
Укропы изо всех сил делают вид, что как бы этих ночных камикадзе - ведьмочек не существует (мы их, ха-ха, сбиваем все).
Но как пишет известный научный журналист Александр Березин (очень рекомендую его канал всем ценителям точных и проверенных фактов @nauchpopik ), малограмотное ЦИПСО выдает пикирующие на цель Герани за сбитые, просто не зная, что из-за особенностей аэродинамики подбитые Герани в принципе не могут падать в таком идеальном пике.
Реальный процент недолета Гераней не более десятка. Эти низколетящие и тихоходные штуки, оказывается, очень трудно сбить. Есть зафиксированный случай, когда укропы пытались сбить Шахид-Герань Мигом и едва не уронили самолет, который из-за снижения скорости потерял свои летные качества.
Поэтому, когда израильтяне бодро рапортовали о том, что подняли в воздух все свои самолеты для борьбы с беспилотниками, скорее всего, они просто пытались уберечь дорогущие аппараты от поражения на земле. Израиль маленький, аэродромы расположены кучно, цели трудносбиваемые, поэтому лучше подстраховаться.
Уже одно это говорит о том, что израильтяне очень серьезно оценили степень угрозы от иранских мопедов.
Ровно так же поступают и укропы: когда Гераньки начинают маневрировать в небе укропии, укропские летуны в срочном порядке поднимают в небо остатки своих аппаратов. Всегда, а не только когда мы поднимаем «кинжальный» Миг 31.
Укропия просто побольше, и если Гераньки поворачивают в другую сторону, укролетуны выдыхают и экономят керосин и моторесурс. А Израиль сильно меньше, поэтому пришлось поднимать всю авиацию.
А теперь представьте, если Иран каждую ночь такой шалом будет передавать оппоненту.
Любой бухгалтер может в столбик посчитать: если Иран в течение года (или около того, пока мы не наладили свое производство) закрывал Геранями такой фронт, как украинский, то как долго он сможет развлекаться на израильском направлении. Одним словом, персы подкинули своим соседям очень серьезную задачу.
Кстати говоря, у того же Александра в канале очень хорошо объясняется, почему ни РЭБ, ни ПВО Железный купол особо проблемы Израиля не решат. Правильно - исходя из опыта нашего СВО и проблем обратного масштабирования.
То что еще кое-как можно было выдавать за перемогу на тысячекилометровом украинском фронте, на крошечном израильском фронте никакой пиар не спасет.
Если Иран возьмется целенаправленно и регулярно шатать израильский рубеж, никакой РЭБ с ПВО израильтянам не поможет.
Вспомните кадры с толпами израильтян, несущихся в бомбоубежища – ведь каждую ночь всей страной придется так бегать (расстояния тут другие и плотность населения).
Но самое главное даже не это. Обратите внимание, как ведут себя американцы - шелковые какие-то. Да и вечно резкие израильтяне явно задумались.
Я напомню, еще не так давно Израиль всерьез и публично обсуждал массированный авиационный удар по Ирану. Просто так, в целях профилактики, чтобы Иран реакторы не строил.
Всем ООН уговаривали не делать этого маленькую и страшно гордую страну. А тут Шахиды еще не долетели, а Израиль уже пишет в ту самую ООН жалобы на нарушение Устава (это же другое, понимать надо).
Однако дело тут даже не в том, что Израилю можно, а другим нельзя. Просто и амеры и их союзники понимают, что в данном случае у них нет варианта силового решения – Иран не просто координирует свои действия с мощными союзниками. Проблема для «высокотехнологичных» в том, что в предложенном формате войны (удаленном и с помощью беспилотников) они в чистую проигрывают.
Чтобы получить больше удовольствия, давайте зайдем чуть издалека. Помните, как лет 10 назад мы пытались у Израиля закупать беспилотники. Потому что он тогда считался лидером. Нет, абсолютным лидером, конечно, были пиндосы (нам так говорили наши либералы), но у них покупать мы ростом не вышли, а Израиль хоть что-то, со скрипом, но давал. А потом началась СВО.
И что получилось: у Укропии два главных союзника Америка и Израиль как бы лидеры в БПЛА, а в номинации абсолютной звезды на поле боя почему-то единолично правят китайские утюги с пропеллерами.
Высокотехнологичных маде ин США и Израиль даже в качестве наблюдалок не наблюдается. Те же американские риперы (с которыми наши летуны неприлично говорить, что сотворили) летают только потому, что американские. Расшифрую, кто не понял: как только американские риперы станут укропскими, сразу упадут.
Байрактар, пока был азербайджанским, ничего себе летал, а как стал укропским, сразу потерял все свои летные качества.
Ну а уж про русские Герани с иранскими корнями укропы стараются вообще не говорить, просто честно и молча терпят их непотребства.
И вот теперь представьте, если такие залеты будет чудить Иран со товарищи каждую ночь в крошечном Израиле – тут ни промолчать не получится, ни пиаром прикрыться.
Амеры ведь прекрасно понимают: раз Израиль по- тихому вписался помогать Украине, как они смогут запретить нам с Китаем помогать Ирану? Как говорил Владимир Владимирович: им можно, а нам нельзя?
Вот, собственно, и пришлось засунуть мир по правилам в одно место и вспомнить об Уставе ООН.
Как теперь Израиль будет отвечать, вопрос (вполне может что-то и учудить, ведь зачем-то же разбомбил иранское консульство).
И даже если полноценного второго фронта не случится, мы все равно в выгоде. Иран ведь очень серьезно перегружает на другом треке нашего заклятого партнера - это очевидно. А значит укропии достанется еще меньше крошек с барского стола. И это очень хорошо.
Ну и вишенка вам на тортик. Наверняка никто не обратил внимания на странные совпадения. За пару недель до Иранского налета наша официальная медийная надстройка МИДа РФ (пул экспертов, входящих в Горчаковский и Валдайский клубы) вдруг начала глубокомысленно и публично рассуждать о том, что хорошо бы западным верным союзникам, не входящим в этнический (англосаксонский) клуб, подумать о своих интересах. Мол в мире-то появились и другие крыши, не стоит так топить только в одном направлении, пора начинать проводить более независимую политику, время пришло.
Многие тогда подумали о Южной Корее и Японии. А тут Израиль удачно так разнес иранское консульство как раз тогда, когда история с Газой стараниями амеров начала чуть-чуть затихать. Да, интересные дела в мире происходят. Будем дальше наблюдать.

061*********
Честно сказать, я уже и не знаю, кто сейчас в мире больше противостоит США. По словам президента Путина - это Россия. Но если судить по действиям в международной политике, мы тут явно вероятно отстаем. Всё-таки мы еще очень боимся чего-то там нарушить. Много думаем о том, а как на это кто отреагирует. Такая вот позиция "потерпевших" может и хороша для суда, но в повседневной жизни от неё мало прока.
Посмотрите на арабов. Вот кто никогда не был и не будет "потерпевшими", так это они. Созданные ими по всему миру различные организации покусывают Запад то тут, то там. А ребята в сланцах уже просто в открытую "кошмарят" весь западный мир. А мы в это время с горем пополам наказали одного вертолетчика-предателя, да и то очень боимся официально даже не сказать про это, а хотя бы просто намекнуть.
Ну а про такие действия, которые совершил 6 марта Иран, нам пока остается только мечтать, надеясь в глубине души, что когда-нибудь на подобное решится и Россия. А ведь у нас и поводов, а самое главное, возможностей, чтобы так поступить, намного больше. Но, видимо, для таких поступков надо быть "плохим танцором", а не гордиться тем, что наша школа балета лучшая в мире. Просто есть время для танцев, а есть для того, чтобы показать всем, что тебе мешает танцевать.
6 марта Иран арестовал танкер с американской нефтью. И тут важен не столько сам факт, сколько обоснование этих действий со стороны Ирана. Это было сделано на основании решения иранского суда. 
Вы только подумайте, иранский суд вынес решение по иску своих граждан, и власти Ирана это решение исполнили по отношению к другой стране. Вот это и есть реальное верховенство национальных законов. А то можно сколько угодно записывать этот пункт в Конституцию, но если его не использовать, всё это останется на уровне "филькиной грамоты".
Самое интересное в этой истории то, что решение вынесено не из-за прямых действий США против Ирана. Основанием стали санкции США, из-за которых Швеция перестала продавать определенные лекарства, в которых нуждаются отдельные категории иранцев. И заметьте, ответчиком выступали США, которые ввели санкции, а не Швеция, которая решила их соблюдать.
Можно не сомневаться, что этот прецедент теперь обязательно найдет своё продолжение. И что самое плохой для Запада, возможности бороться с этим у него нет. Как говорится, ответочка прилетела. Ведь арест российских активов Западом без каких-то судебных решений просто открыл ящик Пандоры. И это было понятно сразу. Об этом и предупреждали Запад. Но его вера в собственное могущество и страх других перед ним сыграли с ним злую шутку.
Иран хотя бы озаботился хоть каким-то юридическим обоснованием своих действий. Хотя всем понятно, вряд ли Запад воспримет решение иранского суда как основание для таких действий. Только Иран показал всем, что важно не то, как и где воспримут, а только собственное восприятие этого решения. И если решение принято, то его следует неукоснительно выполнять. Только так можно добиться того, что с твоим мнением будут считаться все.
И это очень важный момент в восприятии этого события. Ведь дело не в нефти. По отношению к Ирану это вообще смешно, примерно как если бы пришло сообщение, что в Сибири арестовали партию американского снега. Главное в этом событии именно показательный момент.
Иран показывает, что является на самом деле самодостаточным в плане внешней политики. И определяется она не мировой конъюнктурой, а исключительно собственным пониманием тех процессов, которые происходят.
И тут нам стоит у Ирана поучиться решительности. Хотя мы и понимаем, что такая храбрость иранцев во многом опирается именно на нашу поддержку. Это мы первые бросили вызов западному миру. Только политика - это не "книга рекордов" и быть первыми почетно, но гордиться только этим фактом глупо. Если уж мы разбудили арабов и дали им силы для открытого противостояния с Западом, то что мешает нам использовать эти же силы. Ведь почему не будет ответки Ирану со стороны США? Да потому что они боятся отвечать. И нам надо создать условия, когда они бы боялись. И боялись именно за себя. За чубатых они боятся не будут, им их не жалко.
Только когда наши действия будут бить по ним, причем не рикошетом, как сейчас, а именно прямой наводкой, они испугаются. А пока этого не происходит, мы лишь распаляем их больную фантазию, но это тема отдельного разговора. А пока мы можем хотя бы порадоваться за наших союзников, которые пусть и хуже танцуют, но зато больше делают.

062*********
Всё началось с того, что США пожелали купить у Эквадора военную технику, поставленную ещё Советским Союзом. После покупки Вашингтон собирался передать вооружение киевскому режиму. Среди этого оружия – 18 штук 122-мм РСЗО БМ-21 "Град", 18 зенитно-ракетный комплексов "Оса", неизвестное количество вертолетов Ми-8. Сумма сделки должна была составлять 200 миллионов долларов. В обмен Эквадору пообещали американскую технику и боеприпасы на ту же сумму. Кито дал своё согласие.
В Москве указали, что Эквадор поступает незаконно. Ведь при заключении контрактов на поставку вооружения всегда составляется договор, в котором четко обозначен конечный пользователь.
"В соответствии с этим сертификатом получатель оружия не имеет право его перепродавать, перенаправлять куда бы то ни было без согласия страны-поставщика", – сказал глава МИД России Сергей Лавров.
В ответ президент Эквадора Даниэль Нобоа заявил, что и техники-то нет никакой – это "металлолом".
"В рамках международных соглашений нельзя передавать военную технику, но такой металлолом можно", – ответил он.
Очень быстро Министерство промышленности и торговли России обнаружило в эквадорских бананах горбатую мушку. Такие бананы в пищу употреблять нельзя, поэтому их экспорт в нашу страну запретили.
На мировой рынок Эквадор продаёт бананов на сумму 35 миллиардов долларов ежегодно – это главная статья экспорта страны. Россия покупает более 20% от этого объема. Исследовательская компания "Нильсен" подсчитала, что бананы – это самый популярный фрукт в России: в денежном выражении их продажи составили 21,9% от всех фруктов. На яблоки пришлось 19,6% рынка, на мандарины — 8,5%.
Получается, что горбатая мушка лишает эквадорскую экономику минимум семи миллиардов долларов в год, что очень много для Кито. Также надо учитывать, что Эквадор – это даже не самый крупный в мире поставщик бананов. То есть поставщика легко можно заменить.
В итоге в Кито поразмыслили, нужно ли им заключать эту сделку с США на 200 миллионов, чтобы лишиться 7 миллиардов дохода, и приняли мудрое решение – оставить всё, как было. Советская военная техника остаётся в Эквадоре.
Посол России в Эквадоре Владимир Спринчан прокомментировал данную ситуацию. Он сообщил, что провёл встречу с президентом страны.
"В пятницу состоялась встреча с президентом Эквадора Даниэлем Нобоа, подробно обсудили текущие двусторонние отношения с акцентом на некоторые осложнения, возникшие в последние дни между странами", – заявил русский дипломат.
По словам Спринчана, Нобоа подтвердил, что, учитывая нейтральный статус Эквадора и членство в ООН, Кито не может позволить втянуть себя в конфликт.
Вот так воюют экономисты.
Глава Россельхознадзора Сергей Данкверт уже сообщил, что Россия намерена снова разрешить поставки бананов в страну с пяти эквадорских предприятий. Данкверт отметил, что 19 февраля состоится видеоконференция с контрольной службой Эквадора, где будет обсуждаться данный вопрос.
"Мы уже сегодня говорим, что мы даем право этим пяти эквадорским компаниям поставлять под гарантии службы Эквадора, а всю техническую часть мы будем обсуждать дальше", – рассказал Данкверт.

063*********
Давно и многими замечено и отмечено, что цветные «революции в песочнице» производятся самыми инфантильными слоями общества — фактически взрослыми детьми, уверенными в том, что всеобщее счастье наступает после того, как правильно произнесено «крибле-крабле-бумс», а все, кто говорит иначе и настаивает на том, что надо работать, — враги народа, «наймиты олигархов и Путина», из личных корыстных побуждений мешающие распространить европейское счастье (в котором все миллиардеры и никто не работает) на весь мир. Именно поэтому лопоухое большинство любого «майдана», людей со светлыми лицами и бесчисленными высшими образованиями, знающими больше иностранных языков, чем их существует в природе, составляют школьники старших классов, студенты и откровенные маргиналы — обладатели бунтующей взрослой плоти, детского сознания («мы не думали, что так будет», теперь должна прийти мама и всё исправить) и никакого опыта реальной работы.
Таким образом, любой цветной мятеж есть революция детей против отцов, маскирующаяся под социальный переворот. Поскольку же дети самостоятельно априори не могут победить отцов, им необходима внешняя поддержка. Поэтому любая цветная революция направляется и организовывается из-за рубежа. Чужие враждебные взрослые беспроигрышно направляют детей против своих взрослых, цинично заявляя последним: «Вы же не будете стрелять в собственных детей».
Понять, что это уже не их дети, а носители зомби-вируса, уничтожение которых (если нет возможности их изолировать) ведёт общество к гибели, свои взрослые, как правило, не успевают — слишком быстротечны процессы, к тому же замаскированы под обычный социальный бунт. Россия, до которой волна цветных переворотов докатилась на десятилетие позже начала, успела если не определить их природу, то интуитивно нащупать средства борьбы. Жёсткое, но бескровное подавление, делающее акцент на изоляции и дискредитации бунтовщиков, позволило обойтись без кровопролития, но украинский случай демонстрирует, что, если процесс запущен и метастазы «майдана» расползлись по всему государственному организму, радикальное хирургическое вмешательство остаётся последним шансом сохранить нормальное общество. В этом случае чем раньше начнётся кровопролитие, тем менее масштабным оно будет.
Но для того чтобы сделать выбор в пользу ликвидации зомби, общество взрослых должно осознать, что превратившиеся в майданных зомби уже не их дети, а их убийцы, их уничтожение — вопрос не морали, а долга любого порядочного человека. Чем раньше будут уничтожены зомби (которых уже невозможно изолировать), тем меньшее количество «детей» они успеют заразить и тем больше шансов ограничиться малой кровью.
Достигшая апогея «революция в песочнице» приучает превратившихся в зомби «детей», что можно жить вообще без взрослых, главное же, что убийство взрослых — дело благое и за это следует не наказание, а награда. Этот нехитрый вывод быстро приводит их к следующему: пугающий взрослый мир надо уничтожить и за пределами своей «песочницы», иначе оттуда придёт реставрация взрослой власти (как пришла с корабля, прибывшего к острову «Повелителя мух»). Зомби-агрессия распространяется, как лесной пожар, а организовавшим её чужим взрослым, рядящимся в «добрых волшебников», остаётся только направлять её и приговаривать: «Вы же не будете стрелять в своих детей».
Россия долго относилась к превратившимся в зомби украинцам именно как к своим детям (хоть и называла их братьями). Она ещё и сейчас верит, что отдельные «герои майдана» могут «осознать и перевоспитаться», вернувшись в состояние нормальных людей. На самом деле самые проницательные из них способны только попытаться сменить песочницу, чтобы, превратив в зомби новые массы, добраться до нового ресурса ввиду близящегося исчерпания старого. Но в том, что касается «неперековавшихся», Россия вышла из состояния «нельзя обижать детей», на горьком и кровавом опыте СВО познав, что зомби могут быть очень похожи на детей, но они не дети, тем более не наши дети. Их можно и нужно убивать.
И вот тут-то «революционеры из песочницы» начали удивляться и взывать к «добрым волшебникам», указывая, что сказка развивается не по правилам, что ожидаемый хэппи-энд, в котором «рыцарь» «майдана» убивает правительственного «дракона», ведёт под венец европейскую Венди и дальше живёт долго и счастливо в непрекращающемся детстве острова Питера Пена, превращается в свою противоположность: маски падают, вместо очаровательных лиц и юных тел вокруг только смерть и разложение, а движение имитируют лишь гальванизированные трупы.
Но признать свою ошибку — значит признать и изначальную преступность и кровавость замысла «революции в песочнице», за которые надо отвечать, хоть «мы не думали, что так получится» (алкоголик, убивающий собутыльника, тоже «думает», что он партизан, сражающийся с фашистами, и даже белочка всё это ему подтверждает, но отвечать по итогу приходится). Поэтому «революционеры из песочницы» продолжают удивляться, обращая свой гнев против «добрых волшебников», оказавшихся вопреки обещаниям недостаточно могущественными, чтобы помочь инфантилам построить своё государство розовых пони, начисто лишённое взрослых и их проблем.
Демонстрируя же свою неспособность выйти из состояния зомби, «революционеры из песочницы» делают свою гибель неизбежной, ибо несут смертельную опасность всему здоровому человечеству. Вопрос теперь уже не сколько их придётся убить, а когда они наконец закончатся.

064*********
Роль харизматического лидера была велика в те времена, когда военачальники сами участвовали в бою или руководили им, находясь в непосредственной видимости войск. В таком случае гибель или даже ранение лидера зачастую вызывало неразбериху и могло привести к проигрышу даже выигранного сражения. С начала XIX века, с появлением и быстрым ростом значимости штабов, роль лидера стала серьёзно снижаться.
О том, насколько упало значение конкретного человека, мы можем судить по тому, что к началу ХХ века верховными главнокомандующими европейских армий всё чаще становились сугубо гражданские лица, не имевшие никакого боевого опыта, не обладавшие полководческими дарованиями и всецело зависящие от своего штаба. Такой лидер выполняет в основном не военную, а политико-пропагандистскую функцию и относительно легко заменяем.
Бывают исключения, но даже самый авторитетный лидер, потеря которого действительно может нанести серьёзную травму обществу, всегда опирается на команду, которая в условиях серьёзной внешней опасности, способна сплотиться и продолжать дело даже без своего лидера. Может быть, не так талантливо, но вполне добротно.
Наследники Цезаря не отличались его талантами, но смогли без особого напряжения победить республиканскую оппозицию. Украинские спецслужбы устроили настоящую охоту на лидеров ДНР/ЛНР и пророссийских лидеров общественного мнения, как в Донбассе и на Украине, так и в России. Многие погибли в результате терактов. Но ни разу гибель самого харизматичного и высокопоставленного лидера не принесла Украине пользу. Даже гибель Захарченко – фигуры, равной которой по масштабу в ДНР и ЛНР не было, не ослабила сопротивление и не внесла сумятицу в организационные структуры Донбасса.
С другой стороны, гибель Дудаева, а затем и Масхадова не прекратила чеченские войны. К миру привело политическое решение, а не политические убийства.
Что же касается опасности ухода военного преступника от возмездия, то редкий бывший лидер продолжает представлять реальную опасность после своего поражения и бегства. В большинстве случаев они маргинализируются и либо уходят в частную жизнь, где мучаются утратой всенародной известности и популярности (таким людям покинуть политику труднее, чем иным вышедшим в тираж артистам сцену). Если же некоторые пытаются остаться в политике, то их неизбежная роль, коллаборационистских приживалок при враждебном своей стране режиме, скорее вредит их сторонникам на родине, чем угрожает её новым властям.
Показательна в этом отношении роль Саакашвили, который предпочёл прозябанию в сытой эмигрантской безвестности, грузинскую тюрьму. Он понимал, что серьёзно рискует, но хотел триумфально вернуться к власти в Грузии, а без риска катастрофического проигрыша это было невозможно.
С другой стороны, суд над режимом позволяет делегитимировать отстаивавшуюся им идею в глазах общественности. На скамье подсудимых в Нюрнберге не было Гитлера, но нацизм (равно как и более мелкие разновидности правого тоталитаризма) от этого процесса до сих пор не оправились. Нацизм является чем-то неприличным даже для его сторонников. Они используют "римский салют", накалывают себе свастики и руны, но при этом отрицают свою приверженность нацистским идеям, заявляя, что это шутка, троллинг и т. д.
Их западные покровители, прекрасно зная кому, за что и на что дают деньги, публично также вынуждены делать вид, что они против нацизма. Террористический "Азов"*, попытавшись не следовать этим правилам и открыто признававший свою нацистскую сущность, был американцами официально лишён своей помощи и осуждён именно как нацистская структура. Аналогичные нацбаты, не признававшие себя открытыми нацистами, отрицавшие свою приверженность данной идеологии, несмотря на совершаемые ими преступления и на массовое использование нацистской символики никакому осуждению со стороны Запада не подвергались.
То есть дух Нюрнберга до сих пор даёт о себе знать, его решения до сих пор должны учитывать в своей политике даже те, кому сам процесс и его результаты стоят костью в горле. Потому что открытый и массовый процесс, на котором обвиняемые при помощи своих адвокатов пытались уйти от персональной ответственности, объясняя свои действия коллективной сущностью режима (якобы не могли противостоять государственной машине), на котором они, обеляя каждый себя, вытаскивали на свет божий грязное бельё друг друга и всего режима, оказался лучшим и убедительнейшим пропагандистским актом, надолго поселившим в сердцах людей не просто ненависть, но брезгливость по отношению к нацистским идеям.
Из убитого в бою или в результате теракта его соратники лепят мёртвого героя, который гораздо лучше живых героев, ибо не может выступить с каким-нибудь неправильным заявлением, и даже его жизнеописание можно почистить до неузнаваемости. Нацисты в своё время слепили героя даже из Хорста Весселя, обычного штурмовика сомнительных моральных качеств, погибшего в обычной для 1930 года бытовой стычке правых и левых боевиков.
Получивший приговор суда на основании широко обнародованных свидетельств о совершённых им преступлениях, лгущий и изворачивающийся в суде бывший лидер теряет большую часть своей харизмы, а сторонники разочаровываются в его идеях. Они ведь шли за сильным человеком, а оказалось, что он обычный меркантильный и преступный слизняк.
Таким образом, в плане стратегическом (в качестве стандартной политики) в наше время лучше ориентироваться на судебный процесс по результатам победы, чем на политическое убийство в ходе войны. Но следует иметь в виду, что в политике не бывает универсальных решений. Обстоятельства могут сложиться таким образом, что политическое убийство окажется единственным возможным выходом из положения. Так может случиться, если вражеский лидер является достаточно сильной личностью, чтобы сохранить популярность и представлять угрозу, даже будучи лишённым рычагов политического влияния.
Политическое убийство может стать необходимым и в том случае, если вражеские лидеры не только переходят к террористической войне, но открыто это декларируют и бахвалятся своими достижениями. В таком случае их жизнь является вызовом обществу, против которого они борются, ибо главный инструмент их борьбы не сам теракт, а демонстрация своей безнаказанности.
То есть в исключительных случаях политическое убийство может быть оправданным методом воздействия на противника. Но использование такого метода (даже в исключительных случаях) никогда нельзя ни декларировать, ни признавать публично. Публичное признание даже одного политического убийства позволяет врагу обвинять нас в подобной практике во всех случаях сомнительных смертей и даже умышленно организовывать такие смерти, для выверенных информационных атак. Кроме того, публичное признание в использовании подобной практики, делает нас законной целью для ответа в том же духе.
А вот если периодически некие люди трагически гибнут или пропадают без вести, то те, кому положено делать выводы, конечно, сделают, и выводы сделают правильные, но предъявить претензии, тем более использовать это знание против нас будет крайне сложно. Кроме того, из утонувшего во время купания, разбившегося в автокатастрофе или пропавшего в горах политика труднее сделать мёртвого героя, павшего на боевом посту (а бывают и вовсе стыдные обстоятельства смерти, которую тоже можно организовать, но которые родные, близкие и соратники покойного вынуждены будут скрывать).
Поэтому генеральным и публичным направлением политики должно быть отрицание практики политических убийств (даже в экстраординарном порядке) и сугубая приверженность практике судебного преследования военных преступников. В то же время в исключительных случаях, когда риск разоблачения гораздо меньше регулярного вреда, наносимого неким политическим деятелем такая практика (но анонимная, без признания собственного участия, по возможности маскируемая под естественный ход событий) не может быть полностью исключена из арсенала современного государства.

065*********
Политолог, историк и публицист Ростислав Ищенко прокомментировал читателям издания «Военное дело» появление в Сети видеоролика, в котором США наносят массированный ядерный удар по России, а всего за 76 секунд погибают около 45 миллионов человек. Также в Сети появился и аналогичный ролик, красочно показывающий ядерный удар российской подлодки по городам США.
— Ростислав Владимирович, как Вы считаете, могут ли такие видео способствовать охлаждению воинственного пыла противников России и их населения, которое постоянно убеждают в неопасности ядерной войны, идущей где-то далеко за океаном.
— Нет, не могут. Такие ролики и даже целые фильмы уже лет семьдесят снимаются. Человека останавливает только реальный собственный военный опыт (любой войны, не обязательно ядерной). Но современные общества, как наше, так и западные войну масштаба Второй мировой не переживали. Если армии где-то и воюют, то это далеко. Большая часть общества живёт привычной жизнью и людям начинает казаться, что так будет при любом масштабе боевых действий, даже при ядерной войне. Просто где-то «там» погибнет больше людей, но «здесь» всё будет по-прежнему, разве, что в ресторане цены на устрицы вырастут. Люди, уверенные в безопасности ядерной конфронтации, что на Западе, что в России почему-то считают, что «мы-то ударим, а они-то испугаются и сдадутся». Они не хотят даже подумать, что будет, если в ответ тоже прилетит. И прилетит немало.

066*********
Дальше у нас есть проблема восстановления новых территорий. Никто не знает, все уже территории присоединены, включая Херсон и Запорожье, или еще что-то будет присоединено, потому что судя по всему, мы замахиваемся и на Харьков, и на Днепропетровск, как минимум. А может на Одессу и Николаев, а может и дальше.
- А новые регионы могут стать катализаторами развития экономки?
- Они не могут быть катализаторами экономики, потому что им свою экономику надо восстанавливать. У них будет быстрое развитие, потому что восстановительное развитие всегда быстрое, но за счет вложения бюджетных средств туда, потому что свои деньги они пока не заработали, или заработали, но мало.
В перспективе они выйдут и на самоокупаемость, и прибыль будут приносить в бюджет. Это тоже понятно, потому что, допустим, Херсон — это крупный сельскохозяйственный регион, который всегда поставлял и при советской власти, и после советской власти, свою продукцию не только на Украину, но и за ее пределы, и в Россию тоже в большом количестве, и будет поставлять. Кроме того, это порт, это частично и судоремонтные мощности, судостроительные не такие, как в Николаеве, но это тоже есть. Это относится практически ко всему побережью Новороссии.
Сложнее проблема с металлургическим комплексом, потому что он был устаревший, а сейчас его практически нет, он снесен. Сложнее проблема с шахтами, потому что коксующие угли, местные антрациты, они вроде бы как уникальны, но вопрос в том, рентабельна ли их добыча, стоял еще при советской власти. Судя по всему, того размаха, который был, металлургия и добыча угля там уже не достигнет. Но ферросплавы, которые пользовались спросом на мировом рынке, и внутри России будут пользоваться спросом. Есть еще проблема производства, конкурирующего с российским.
Например, предприятия по производству алюминия, удобрений. Они поделят между собой рынок, если эти предприятия будут восстановлены. Или эти предприятия желательно не восстанавливать, чтобы не создавать лишнюю конкуренцию. То есть как будет восстанавливаться промышленность Донбасса, мне пока не очень понятно, потому что, как видите, в Мариуполе было несколько мнений, и, по-моему, к одному пока еще так и не пришли. То ли восстанавливать местное производство, то ли делать курортную зону, то ли курортную зону и порт вместе с курортной зоной, то ли еще что-то.
Это требует пристального анализа, причем анализ производственников и экономистов, которые впишут эти регионы в общегосударственную экономику, чтобы они ее дополняли и помогали развиваться. То есть они будут донорами для бюджета, скорее всего, не реципиентами. Наверное, не такими донорами, как, допустим, Москва, где сосредоточены не только предприятия, но еще и штаб-квартиры крупных компаний, где платятся многие налоги.
Но они вполне способны не только себя прокормить, но если вы помните, то Донбасс в свое время от 25 до 30 процентов украинского бюджета наполнял. Понятно, российский бюджет больше, но тем не менее все равно это большие деньги, которые пойдут в бюджет. Для начала надо разобраться с восстановительной стратегией.
Я вам еще скажу, что до тех пор, пока мы не будем точно знать, какие именно регионы войдут в состав России, нам с восстановительной стратегией будет трудно разобраться. Потому что с некоторыми предприятиями, понятно, они необходимы для просто нормального существования города, региона, а с другими не ясно. Может быть, имеет смысл создавать здесь крупное предприятие рядом с источниками сырья, рядом с морским портом, а может быть и нет, потому что многое будет зависеть от того, кто будет соседом.
Это будет Украина через границу, через несколько десятков километров, или это будет Россия. И логистика от этого будет зависеть. Дорога из Москвы в Крым через Киев или через Харьков значительно короче, чем через Ростов и через Крымский мост. От этого тоже многое зависит, в том числе и в цене товара. Мы сейчас контролируем низовье Днепра в Херсонской области и в Запорожской, и верховье Днепра в России и в Белоруссии, а все срединное течение Днепра не Россия пока что контролирует. А это крупная артерия водная, в том числе и транспортная артерия, такая же, как и Волга. Важная транспортная артерия, которая связывает центр России, Белоруссию и весь юг России, в том числе и Новороссию, Малороссию в единый комплекс. А Днепр будет полностью наш или не будет, мы этого не знаем сегодня.
Поэтому не могут быть эти регионы сейчас локомотивом развития России. В них надо еще очень много вкладывать. И повторяю, до того, как вкладывать, еще надо понять, как точно мы их будем возрождать. Но сама Россия сейчас развивается достаточно успешно. На фоне общемирового кризиса в России хоть маленький, но рост. Причем этот рост по меркам, допустим, Запада в последние десятилетия, не маленький, потому что на Западе хорошим считался рост и в полпроцента, и в процент, и в полтора. У России было полтора за прошлый год. Значит, и ожидается еще больше. Так что перспективы нормальные, даже без этих регионов, если не учитывать их в общем балансе. У нас есть очень много, начиная от логистики, о которой я уже много говорил сегодня, заканчивая дальнейшим развитием нашего сельского хозяйства.
Удобрение мы поставляем за рубеж активно, уже в большом количестве. Мы активно пытаемся захватывать мировые продовольственные рынки и будем это делать. И это тоже один из драйверов роста нашей экономики. Их много у нас. А тот же самый космос, который вот сейчас даже та же самая СВО показала, нам надо значительно активнее развивать и военный, и гражданский космос, развить космические пуски, что это не дайвер развития экономики? Там и высокие технологии, там и огромное потребление металла и всё, что хочешь. Там и топливо, и химическая промышленность там участвуют в производстве этого топлива. Это огромное количество предприятий, которые задействованы в этом цикле. Поэтому таких стратегических направлений у нас много для роста.
Но когда правительство решает, что будет с этими отпорными точками, оно исходит еще не только из того, что где можно, потому что на всех денег не хватит, но и из того, что нужно государству в данный момент. Поэтому я начал с того, что, наверное, через какое-то время нам не надо будет много вкладывать в ВПК, и его роль в общей экономике сократится. А во что мы будем вкладывать? Возможно, мы будем вкладывать даже в малый и средний бизнес. Может вернуться люди с войны, им нужны будут рабочие места, чем-то они будут заниматься. Возможностей для роста у нашей экономики вагон и маленькая тележка.

067*********
Сегодня Запад оказался в положении Гитлера в 1941 году. У него есть год-два, в течение которых он может рассчитывать, что наличной ресурсной базы ему хватит для стратегической глобальной победы. Но для этого надо выиграть у России управление временем. В Москве, так же как и в 1941 году, понимают, что США вот-вот надо принимать решение по китайскому вопросу. Если они отказываются от «сдерживания Китая» в АТР, то глобальное противостояние они уже проиграли. Тогда продолжать бодаться с Россией бессмысленно. Если не отказываются, то должны будут воевать с Китаем, поддерживая своих союзников (Тайвань, Филиппины, Японию, Республику Корея). Но вести две войны одновременно (с Россией и с Китаем) они не могут, даже с учётом того, что с Россией ведётся прокси-война (война чужими руками).
Чтобы если не победить, то хотя бы нейтрализовать Россию, США необходимо попытаться выиграть у Москвы контроль над временем. Ради этого сейчас Зеленский с Сырским собирают по всей Украине недобитый человеческий ресурс (другого у них нет), ради этого западноевропейские союзники США скребут по сусекам, собирая последние снаряды, пушки, танки, системы ПВО — всё, что могут найти, в любом количестве и в любом состоянии, чтобы как-то поддержать ВСУ, спасти фронт от обрушения. Ради этого всё найденное сжигается Зеленским и Сырским в топке под Авдеевкой и Бахмутом, с единственной целью — на время затормозить российское наступление.
Это время необходимо США и их европейским союзникам, чтобы попытаться собрать европейскую коалицию, готовую воевать на Украине с Россией без участия США, которые будут в это время заняты Китаем. Нужны войска, техника, расходные материалы и политическая воля. Чем хуже чувствует себя Украина, тем меньше политической воли у правительств потенциальных членов антироссийской коалиции повторять её путь. Полная катастрофа Киева лишит Запад возможности выступить под предлогом «защиты» Украины, к тому же резко усилит антивоенные силы в Европе.
Европейцы рассчитывают, что будут готовы к введению на Украину своих войск к концу лета — началу осени (оптимистичный сценарий, пессимистичный — весна 2025 года). По их оценке, Киев может продержаться до этого времени, но может и не суметь.
Если США смогут заставить Европу воевать на Украине против России, то придётся констатировать утрату Москвой контроля над временем. Он не обязательно перейдёт к США. На этом этапе скорее время нейтрализуется. Тем не менее это для нас крайне негативный сценарий, так как превратит нынешний конфликт в изматывающую войну без перспективы близкой победы одной из сторон, зато с огромной опасностью перетекания её в ядерный конфликт.
Если Украина будет разгромлена, её армия капитулирует, территория будет занята Россией, а государственность прекратит своё существование де-факто и всё это произойдёт раньше, чем Запад будет готов к полноценной интервенции, напряжённость на наших границах не исчезнет — группировки НАТО будут там усиливаться и занимать угрожающую позицию. Но прямое военное столкновение будет завершено, непризнанная Западом новая граница России будет им уважаться фактически, а выиграть глобальное противостояние США попытаются в прямой схватке с Китаем (если хватит наглости).
В этом варианте развития событий мы контроль над временем не теряем, а только усиливаем и получаем возможность постепенно трансформировать отношения в Европе из состояния военного противостояния без столкновения в состояние холодной войны (политическое противостояние без военного), а затем перейти к новой разрядке и восстановлению нормального экономического сотрудничества, вынося отношения с США за скобки.
Опасность срыва в ядерный конфликт остаётся и в этом случае (это всегда будет последний шанс проигравшего), но она резко сокращается, так как большей части задействованных в конфликте стран абсолютный проигрыш уже не грозит.

068*********
Культуры могут создавать отдельные ремесленные шедевры, могут достигать высот мастерства даже целые отдельные ремёсла. Но, по сравнению с цивилизацией, культура всегда художественно бедна. Это опять-таки объясняется тяжестью выживания в рамках экономики культуры – необходимостью бросать все силы ограниченной человеческой группы на обеспечение простого воспроизводства населения, сохранение рода в тяжёлые времена (которые случаются на диво регулярно).
Цивилизация быстрее и легче накапливает прибавочный продукт. Она не требует слишком строгого соответствия количества населения традиционной базе кормления. Цивилизация с большей лёгкостью повышает производительность труда, а значит может создавать более крупные и сложные общины с более узкой специализацией членов. В конечном итоге цивилизация, если она не гибнет в зародыше, быстро дорастает до политического уровня и создаёт государство, как систему управления, осуществляемого классом профессиональных бюрократов, нуждающихся в особой длительной профессиональной подготовке.
Культуре трудно торговать с цивилизацией. У культуры гораздо меньше прибавочного продукта и он традиционно в основном идёт на расширенное потребление, в компенсацию за голодные годы. Важных и нужных культуре предметов цивилизация производит гораздо больше, чем культура может выменять.
Поэтому при каждом удобном случае культура идёт в набег на цивилизацию, чтобы силой получить желаемое (восстановить "социальную справедливость"). Культура и цивилизация при благоприятных условиях могут долго сосуществовать в мире, иногда даже создавать симбиоз. Но это сосуществование будет устойчивым только в том случае, если в данном симбиозе цивилизация доминирует, а культура под её влиянием начинает дорастать до цивилизации. Иначе, рано или поздно, обстоятельства меняются и традиционная враждебность побеждает.
Когда мы задаёмся вопросом, почему русские люди, родившиеся от русских родителей, говорящие по-русски и воспитанные в русской культурной традиции, на Украине вдруг перестали считать себя русскими и стремятся всё русское уничтожить, мы должны пронимать, что украинство есть осколок русской цивилизации в силу определённых условий деградировавший до культуры. Украинцы – кочевники нашего времени, легко меняющие родину.
Ознакомьтесь с историческими сказаниями пришедших в Европу и сохранившихся в ней кочевников, ставших оседлыми народами, вросшими в европейскую цивилизацию (венгров, болгар, различных осколков Орды) - у всех есть более-менее внятные (хоть часто за давностью лет полузабытые) истории об "обретении родины". Наличие у оседлого народа подобного эпоса однозначно говорит о его кочевом происхождении.
Цивилизация видит себя неразрывной с окружающим ландшафтом: Ассирия может завоевать Вавилон и покорить Египет, но Вавилон не становится Ассирией и ассирийцы не переселяются на жительство в Египет. Культура же легко меняет ландшафт, как только база кормления сокращается или когда находится новый с более широкой базой. Культура "обретает родину" только становясь цивилизацией. Цивилизация, деградировавшая до состояния культуры, родину теряет.
Поэтому бывшие русские, провозгласившие себя украинцами, с лёгкостью и радостью перемещаются в Европу, рассказывая всем, что в ЕС лучше кормят, а работать либо совсем не надо, либо усилий для прокорма требуется куда меньше, чем на Украине. Невозможно представить себе представителей цивилизации, заявивших, что на них напал эсхатологический враг и бежавших от этого врага, бросив родину.
Вестготы семьсот лет боролись с арабским нашествием, окопавшись поначалу в Пиренеях и оттуда распространив реконкисту на весь полуостров. Им некуда было уходить. Евреи два тысячелетия, как заклинание произносили "на следующий год в Иерусалиме", так как все страны в которых они жили в рассеянии воспринимались ими только как временное убежище. Чтобы воспринимать их как родину, надо было перестать быть евреем (отречься от иудаизма). Сохранение же национальной принадлежности, которая тогда совпадала с религиозной, требовало возвращения на землю обетованную.
Аналогичных примеров в жизни человечества масса. Украинцы же, десятками миллионов покинули родину, а ещё несколько миллионов готовы сделать то же самое, как только откроются границы, мотивируя это тем, что "пришли русские", которых они почему-то ненавидят.
Обвальная деградация экономики, науки, упрощение интеллекта и атомизация общества – его распад на всё более мелкие объединения по интересам (преимущественно территориальные – связанные с кормящим ландшафтом, как, например, одесская и закарпатская контрабандистские республики, ровенская и житомирская "янтарные" и т.д.) – всё это яркие признаки "развития наоборот" - превращения цивилизации в культуру. Отсюда же и требования "дай, поскольку у нас нет, а нам надо", ранее обращавшиеся к России, а теперь к Западу.
Отсюда и ощущение украинцами своего антагонизма России и родства Западу. Запад сам уже несколько десятилетий деградирует из цивилизации в культуру, предельно упрощая свои структуры и опрощая жизнь. Запад сам не заметил, как перешёл к набеговой экономике, стремясь отобрать то, что больше не может купить.
Именно поэтому, мы, хоть из врождённого признания равенства всех человеческих сообществ и не говорим об этом, инстинктивно чувствуем, что либо деградировавший из цивилизации в культуру Запад должен быть поглощён Русским миром (потому, что в симбиозе цивилизации и культуры всегда доминирует цивилизация), либо кто-то из нас должен исчезнуть. Русская цивилизация явно исчезать не планирует.

069*********
Настрадавшиеся друг от друга европейцы и европеизированные японцы относятся к военной истории друг друга с большим уважением, стараются не упоминать о тёмных страницах в истории армий, подчёркивая исключительно героизм их солдат и таланты полководцев.
Можно было бы отнести такой подход к недавно вошедшей в моду на Западе всеобщей толерантности. Но эта толерантность пропадает, как только речь заходит о русской армии. Стандартное описание русской армии любой эпохи европейцами, это – "трусливая дикая орда", бегущая с поля боя после первого же серьёзного удара "рыцарственных и цивилизованных" западных войск, но с изуверской жестокостью грабящая и убивающая мирное население, каким-то чудом захваченных ею территорий.
Описывающие русскую армию западные историки и публицисты никогда не выходят из состояния когнитивного диссонанса, поскольку, если им верить, то она ничего из себя не представляет в плане военном, но её надо бояться, поскольку каким-то непонятным способом, она постоянно угрожает захватить "благословенный" Запад и превратить его в пепелище.
Если же учесть, что русские войска всегда (и при Великом княжестве, и в эпоху царства, и при империи, и при СССР) предельно милостиво и человеколюбиво обходились с населением занятых в ходе боевых действий территорий, что и сейчас, современная российская армия следует этой же традиции, то подобные иррациональные страх и ненависть на первый взгляд становятся непонятными.
В политике, тем более в политике военной, здравая оценка партнёра/противника – первое дело. Любое искажение мешает принять правильное решение, неправильное же решение, погружает страну и её армию в пучину накапливающихся неизбежных ошибок, которые в конечном итоге ведут к поражению, а во многих случаях провоцируют начало войны там, где можно было спокойно решить все вопросы мирно.
Откуда же этот иррациональный, вредящий Западу, животный страх перед русскими и их армией?
Первопричину его когда-то сформулировал Фридрих II Великий, которого по праву считают не только одним из крупнейших европейских военных мыслителей, но и философом на троне. Склонность к анализу и к рефлексии помогла ему не только создать передовую для своего времени военную машину, но и проникать в суть характеров своих противников, характеров как правителей, так и управляемых ими народов, особенно армий, с которыми он сражался.
Оценка Фридрихом русской армии сформулирована в одном коротком предложении: "Русского солдата мало убить, его ещё повалить после этого надо".
О русской армии и русском народе написаны многие тома, но никто из исследователей не смог определить их суть полнее и лаконичнее, чем это сделал Фридрих. Не случайно, после каждого своего исторического поражения от России, на Западе вспоминают эту фразу.
Русская армия для Запада действительно несокрушимая и легендарная. Русская армия, как и любая другая, проигрывала, бывало битвы, а Россия, проигрывала и некоторые войны. Всегда нельзя быть победителем, слишком много на войне непредвиденных случайностей. Но каждое, даже проигранное русской армией, сражение внушало врагу суеверный ужас (выжившие всю жизнь потом рассказывали потомкам как это ужасно – сражаться с русскими), и даже проигранная Россией война надолго отбивала желание воевать с Россией (она не приносила формальным победителям ничего, крове материальных и моральных потерь и напряжённого ожидания того момента, когда Россия вернётся, чтобы восстановить справедливость).
Запад никогда не был чужд героизма. Он понимал героизм ради выгоды – рискуя жизнью ворваться во вражеский город (а лучше покорить страну) и награбить больше, чем можешь унести. Он понимал фаталистический героизм, когда заранее известно, что враг тебя не пощадит и стоять насмерть – единственный шанс выжить, если враг решит, что ваша жизнь не стоит того, чтобы расходовать на неё свои.
Но армия, не грабящая ни индивидуально, ни коллективно (эксцессы бывают у всех, но эксцесс и сознательный, с разрешения начальства, а часто и "узаконенный" военной традицией, грабёж – разные вещи, тот кто это пережил, хорошо понимает разницу), армия, которая может спокойно отступить (никто не собирается её преследовать) но стоящая и умирающая на поле боя так долго и так упорно, что лучшие европейские войска отказывались её дальше атаковать, а при первом движении в их сторону позорно бежали, была Западу непонятна. Отсюда и легенды о "страшных, диких русских", собирающихся в огромные орды и трупами заваливающих своих противников. А как иначе могли объяснить европейцы бегство своих "элитных героев" от этих "жалких варваров"?
Европа всегда была слишком мелка для России, не хотела, да и не могла её понять. Для вечно упирающегося в соседскую границу европейца, которому всю жизнь не хватает лебенсраума, невозможно понять, отсутствие у России потребности в завоеваниях. "Как это всё есть? Не может быть, чтобы больше ничего не было нужно".
Для Европы война – бизнес. Для России война – борьба за существование. Россия не начинает войну ради выгоды, Россия воюет ради выживания русских, она не нападет, она всегда защищается. Для русской армии война – не поход за чинами и орденами, а тяжёлая кровавая работа, к которой чины и ордена прилагаются, но прежде всего к ней прилагается смерть, кровь, грязь, отрыв от семьи, от близких, от любимого дела, которому отдана жизнь. Русская армия не хочет продлевать войну, она всегда хочет её закончить и вернуться к своим мирным делам.
Поэтому русскую армию практически невозможно прогнать с поля боя, на которое она явилась не чужими обозами поживиться, но родных и близких защитить. Поэтому русская армия и не мстит населению поверженного противника: все всегда оценивают другого по себе, следовательно, для русской армии не только мирные граждане вражеского государства, но и его сдавшиеся в плен солдаты – просто люди, которым состояние войны противно, если их не заставлять защищаться, они больше воевать и не будут, а значит и русская армия сможет вернуться домой.
Да, этот подход ошибочен, мы также не можем понять Запад, приписывая ему свои достоинства, как он не понимает нас, приписывая нам свои недостатки. Но именно этот подход делает русскую армию воистину несокрушимой и легендарной – загадочной силой, которую убить можно, а победить нельзя, раз в столетие являющейся в Европу, чтобы навести там порядок и вернуться к своим мирным делам, к удивлению европейцев никого лишнего не убив и ничего не украв.

070*********
В отличие от западных систем, для которых работа со всем политическим спектром как вражеских, так и партнёрских государств является естественной, российская система (как, кстати, и весьма похожая на неё в целом, хоть и отличающаяся в частностях, китайская) в контактах с иностранной оппозицией предельно осторожна и старается ее избегать.
Этот подход ограничивает возможности российской системы на внешнеполитической арене, он, однако, абсолютно имманентен ей, являясь её неотделимой частью — той самой слабостью, которая определяется наличием сильных сторон.
Внутри России конструктивная оппозиция практически отсутствует, поскольку для неё нет системной ниши. Любой конструктив власть легко интегрирует в себя по принципу «вот вам ресурсы, реализуйте вашу прекрасную идею на практике». После этого места для оппозиционности практически не остаётся. Такая работа власти с конструктивом — особенность именно консолидированного общества, ибо только в таком обществе власть представляет интересы всего общества, ради этого общество и возвышает её над собой.
В западных системах, где власть рассматривается как ограниченный в правах «ночной сторож», подчинённый обществу, в реальности власть оказывается подчинена той части общества, которая её избрала (назначила). Потому вполне конструктивные идеи оппозиции в западных обществах отвергаются, дискредитируются и вытесняются из информационного пространства властью. Ибо рассматриваются как коридор к власти конкурирующей политической силы.
В результате если на Западе оппозиция и власть представляют собой взаимодополняющиеся структуры, каждая из которых представляет свою часть общества (зачастую веками), то в России, где общество в целом консолидировано вокруг власти, а конструктивная оппозиция легко кооптируется во власть, в оппозиции остаются только элементы неконструктивные, разрушительные, несущие угрозу не только конкретной власти, но и государству и обществу в целом. Отсюда и настороженное (а в кризисные времена и враждебное) отношение российского общества к оппозиции. Она справедливо рассматривается как враг или агентура врага.
Проблема в том, что система не может рассматривать свою оппозицию таким образом, а чужую иначе. Поэтому российская власть принципиально не работает с зарубежной оппозицией, даже там, где такая работа не вызвала бы жёсткую реакцию местных властей. Есть только два случая, в которых российская власть считает работу с зарубежной оппозицией возможной. Первый — это демонстрация благосклонности российского президента к конкретному политику накануне выборов. В таких случаях Россия подчёркивает, что не поддерживает никого из кандидатов конкретно, но поскольку политик имярек просил о встрече с российским президентом, ему не могли отказать. При этом, кроме факта встречи, никаких иных знаков внимания кандидат не получает, даже беседа с ним ведётся подчёркнуто нейтральная и таким же бывает пресс-релиз о встрече. В данном случае речь идёт лишь о передаче части харизмы российского президента определённому кандидату.
Второй случай более редкий, но более жёсткий. Российские официальные лица начинают часто и подчёркнуто публично встречаться с местной оппозицией, обсуждая с ней внутренние проблемы её страны и демонстрируя к ней откровенную симпатию. Подчеркну ещё раз, что такое случается крайне редко и только тогда, когда действующая власть довела отношения с Россией до точки замерзания. Дипломатические отношения если не разорваны, то фактически не осуществляются, враждебность по отношению к России не скрывается, враждебная пропаганда ведётся открыто, равно как открыто совершаются и попытки экономического или политического уязвления России, финансируются деструктивные внутрироссийские группировки.
Фактически такое действие является своего рода объявлением дипломатической войны и молчаливым аналогом американского заявления: «данная власть себя делегитимировала, мы больше не считаем её законным представителем соответствующего народа». То есть таким образом Россия показывает, что с её точки зрения действующая в некоей стране власть уже не власть, а узурпаторы.
В подавляющем же большинстве случаев Россия от любых контактов, кроме протокольных, которых невозможно избежать, с оппозицией воздерживается именно потому, что Россия системно рассматривает варианты работы иностранных держав с её собственной оппозицией как грубое вмешательство во внутренние дела.
Эту особенность организации системы российской власти следует понять прежде, чем требовать от неё то, что она совершить не может, ибо это противоречит системным настройкам. С тем же успехом от танка можно потребовать летать, а от самолёта — наступать по полю впереди пехоты.
Пишу об этом потому, что, как я указывал выше, в России высока не только степень консолидации власти, но и степень консолидации общества вокруг власти. Побочным результатом является моментальная передача власти общественной рефлексии. Власть и общество реагируют на некие раздражители как единый организм. В данном случае подобная рефлексия вступает в диссонанс с системными настройками и приводит к ускоренному износу ключевых блоков системы, а также к повышенной нагрузке на её и без того перегруженное управляющее звено.
Наша политическая система вполне соответствует интересам и традициям нашего народа. От неё не следует требовать невозможного, надо ставить перед ней только реальные задачи, и она ещё не раз продемонстрирует свою высочайшую эффективность.

071*********
Как не стать ментором по отношению к собственному ребенку? Как научить детей самостоятельности и донести до них свои чувства? На встрече с читателями известный психолог Юлия Гиппенрейтер дала десять советов, что не нужно делать, общаясь с ребенком.
1. Не бойтесь менять жизненные траектории
Многие спрашивают, что хуже – ребенок, заброшенный работающей мамой, или ребенок, который только и видит замученную домашними заботами маму. Есть мнение, что нужно выбирать – либо самореализация, либо дети.
На самом деле, если вы сидите с детьми и вам скучно и плохо – меняйте ситуацию. Если вы вышли на работу на полный день, а вам неуютно и мучает совесть, что бросили ребенка, – опять меняйте ситуацию. Это не значит, что нужно отказаться от работы. Просто здесь есть поле для размышлений и творчества – подумайте, какая вам нужна работа и какая степень занятости. Нужно отзываться на свои внутренние неудовлетворенности. Эмоции – наш главный путеводитель.
Человек становится более счастливым, когда разные части его души и разума договариваются между собой. Не нужно подавлять никакую часть себя, ни в отношении детей, ни супругов, ни работы. Будьте более чувствительны к себе, избавьтесь от схематичных рассуждений: либо кастрюли, либо успех в обществе. Такие упрощения – не про настоящую жизнь с чувствами и с волей к изменениям. Не бойтесь рисковать и менять свои жизненные траектории.
2. Не ждите чуда
Как–то одна мама спросила: «Если папа возвращается домой за пятнадцать минут до того, как мальчик ложится спать, как сделать, чтобы они вошли в контакт?» Войти в контакт они могут. Но стать полноценным папой этому ребенку за пятнадцать минут в день у него не получится.
В памяти ребенка останутся мама, бабушки, тети, няни и их установки, характеры, образ мышления и отношение к миру – но не папины. Потому что очень многое передается ребенку не через прямую речь, а через наблюдения за близкими и их отношениями. И эти отношения дети потом воспроизводят в своей жизни. Поэтому, к сожалению, такой мальчик не сможет потом полноценно воспитывать своего сына, он просто не будет знать как – ведь его самого папа не воспитывал. Тут чудес не бывает.
3. Не заставляйте себя играть с ребенком
До школьного возраста главный способ существования ребенка – игра. Но важно не сколько часов и минут вы с ним проводите, а качество ваших с ним игр. Не заставляйте себя играть с ребенком через силу. Он чувствует и слышит, что вам с ним скучно. Ищите то, что вам самим интересно делать вместе с ребенком.
Кроме совместных игр, ребенок должен уметь самостоятельно занимать себя и играть. «Сам делаю», «сам придумываю» переходит в дальнейшем в «сам мыслю». Вы же не сможете за него строить ход его мыслей. Поэтому важно, чтобы было не только «мы вместе», но и «я сам». Нужно отпускать, чтобы он перестал всегда полагаться на маму: а что мне сейчас делать? А чем заняться? Важно деликатно убирать себя из игры, чтобы ребенок играл сам.
Более того, родителям вообще не стоит по поводу действий ребенка говорить «мы». «Мы пошли в детский сад», «мы перешли во второй класс», «мы готовимся к поступлению в школу», а потом и «мы поступили в вуз». Важно, чтобы дети различали, где «мы с мамой», а где «я».
4. Не «воспитывайте» ребенка
Ребенка часто воспитывают исходя из того, что считают главным мама и папа, из их представлений о том, как должен себя вести ребенок и как должна быть организована его жизнь. Бесспорно, ребенку нужно обеспечивать безопасность и во многом ограничивать, хотя бы для того, чтобы он не свалился из окошка с шестого этажа и умел переходить дорогу.
Важно, чтобы он вовремя ел, спал и был приучен к горшку. Но для душевного контакта с ребенком этого совсем недостаточно. Понимать ребенка – значит понимать, чего он хочет, что ему трудно, что ему совсем невозможно, о чем он мечтает и что для него главное. Часто дети обнаруживают свои желания в резких формах: «спать не хочу», «хочу мороженое», «хочу, чтобы ты не уходила на работу».
Все эти прямые «хочу» и «не хочу» на самом деле воспроизведение с разным знаком родительских «надо», которые мы и называем воспитанием. Нам надо, чтобы он спал и вовремя ел, нам надо на работу. А что надо ему? Скажу, может быть, резко и парадоксально: если вы хотите установить душевный контакт с ребенком – перестаньте его воспитывать.
5. Не будьте всегда правы
Чаще всего воспитание в нашей родительской практике – это приучение. Мы говорим: делай так. Если ребенок так не делает, мы поправляем его. То есть управляем им. В лучшем случае работает ваша настойчивость: «Читай, читай, читай – это нужно». В худшем – запугивание: «Будешь утыкаться в компьютер – у тебя появится зависимость, как у алкоголиков… Не будешь хорошо учиться – выгонят из школы и будешь подметать улицы». Наше воспитание придает ребенку нужную нам форму, а критика, запугивания и наказания эту форму замораживают: «Так нельзя!», «Так надо!».
Если ребенок ошибся, мы первым делом спешим поправить: «Ну ты же знаешь, как нужно складывать, мы же учили…». А вы возьмите и ошибитесь специально, напишите первокласснику: 2+5=6. Как будет счастлив ваш ребенок, что родители тоже ошибаются! Дети привыкли, что ими управляют, их давят. А сами они – ничто. Не поучайте ребенка – поиграйте с ним. Ведь на самом деле в ребенке чудесным образом уже от рождения заложено очень много здоровой энергии. Он по большей части развивается сам. Уже в год ребенок – личность. И нужно уважать его интересы и давать ему возможность самоопределения.
6. Не останавливайте – пусть идет куда хочет
Мы нервно натягиваем на ребенка колготки, потому что опаздываем в детский сад. А он сидит, развалившись, и думает о чем–то своем. Потому что он уже знает: его оденут, поведут, сдадут – когда и куда родителям надо. Его будут формировать. А сам он чего хочет? Какие у него самого интересы? Спросите его, пока он маленький, – он все вам расскажет. Иначе потом будет поздно – в подростковом возрасте он уже будет скрывать от вас свои интересы – он привык, что он объект воспитания, а не субъект построения своей собственной жизни.
Мотивацию ребенка, его интересы нужно блюсти как зеницу ока и развивать. Возможность и умение находить себя – это секрет счастливого человека. Ребенок все время что–то хочет, и если подбрасывать пищу для его интересов, то он пойдет по пути счастливости. Дайте ребенку найти себя и не паникуйте: «Ой–ой! Куда же он пошел себя искать?!» Пусть идет. Двухлетний ребенок еще не умеет произносить «с», но уже говорит: я шам!
7. Не пугайте жестоким миром
Нередко я слышу такой вопрос: «Вот вы, Юлия Борисовна, проповедуете гуманизм и уважение к ребенку. А наше общество проповедует насилие, жестокость и хитрость. И если дома ребенок будет только белый и пушистый, то как он подготовится хотя бы к школе, где работает подавление и приказная система?»
На подобные вопросы у меня есть ответ. Чем в более сохранном виде ребенок выходит из дома в мир, тем более он подготовлен и укреплен. Чем больше его понимали и уважали, чем больше он смог реализовать свои интересы, чем лучше развивалось его самоопределение, тем более будут развиты его способности к резистенции, то есть выше его сопротивляемость в жестоких условиях. И наоборот: если вы жестко воспитываете ребенка, он ослаблен при выходе в мир.
8. И не забывайте говорить о чувствах/
Как показывают исследования, развитие так называемого эмоционального интеллекта имеет большое значение для того, насколько успешно в будущем ребенок сможет справляться со сложными ситуациями. Чтобы развивать у детей эмоциональный интеллект, нужно использовать в общении словарь эмоций.
Чаще употребляйте слова, описывающие ваше состояние и состояние ребенка, называйте своими именами разные переживания, аффекты и чувства. Эмоции ребенка нужно слушать и озвучивать их ему же: «ты хочешь», «ты недоволен», «ты злишься», «ты плачешь», «ты очень–очень хочешь мороженое, а я тебе запретила, и ты расстроился из–за этого».
Рассказывайте ребенку о нем самом, о его состояниях, динамике его переживаний. Переводите детские истерики и манипуляции в разговор о его чувствах. Но делайте это не с раздражением, а с пониманием. И не надо спрашивать: «Почему ты не слушаешься? Мы же договорились…». Ребенок, скорее всего, не знает ответа на эти вопросы. А вы только запираете эмоциональный контакт, переводя разговор с ним на логический уровень.
И не забывайте доносить свои чувства до него: «Ты сейчас отказываешься одеваться, и меня это очень огорчает», «Мне очень жаль, что я не могу тебе позволить десятое мороженое» (здесь еще и искорка юмора).
9. Не увещевайте
«Ты же сам обещал, что это последний мультик!» Это «же» называется увещеванием, и оно очень вредно. Лучше не запрещать что–либо безоговорочно, а вводить правило. Правила не обсуждают и по их поводу не торгуются.
Ребенок говорит: «Я не хочу ложиться спать». Пойдите навстречу его настроению: «Тебе не хочется спать? И ты очень расстроен, что у нас такое правило? Лучше бы таких правил не было! Да, некоторые правила бывают очень противные… Но я ничего не могу с этим поделать, ведь это правило». Такой разговор облегчит всем жизнь.
«Ты же знаешь, что машинки можно только на день рождения» – это снова увещевание. Если ребенку что–то нужно, не вступайте в переговоры, не оспаривайте его слова, но ставьте ему ограничения. А главное, не читайте ему нотации, просто поймите его: «Тебе очень нужна машинка. Ты очень ее хочешь. Сейчас у меня нет возможности. Но я запомню, что тебе такая нужна».
Но не забывайте, что, кроме правил, у детей должны быть права. Если ребенок не получает того, что ему действительно нужно, он будет ваши правила нарушать, будет спорить, врать и скрываться. Он станет уважать ваши правила, если вы будете уважать его мотивы и права.
10. Не заменяйте реальный мир гаджетами
Особенность новых технологий заключается в том, что они дают мгновенную обратную связь. То есть ребенок, выращенный на гаджетах, не привык к тому, что реакция на его действия может быть запоздалой, отложенной. Еще одна особенность: это взаимодействие физически ограниченное.
С гаджетами небольшие манипуляции руками приносят огромный поток информации. В результате они не дают возможности изучать физические законы взаимодействия предметов. И третья характерная черта новых технологий: эмоциональные отношения в компьютерных играх и социальных сетях куцые, ограниченные заданными формами.
Родителю стоит понимать богатства реального мира и его параметры. Осознавать, какие из этих параметров в технологиях урезаны. Когда вы ограничиваете взаимодействие детей с гаджетами, заполняйте освободившееся время активностями, в которых ребенок получит то, что технологии ему не дают.
Подвижные занятия, реальные действия с предметами, эмоциональное общение с мамой и папой – на это стоит обращать особое внимание. В социальных сетях нет ни запахов, ни прикосновений, ни интонаций. Если делиться эмоциями с ребенком, прививать ему вкус к реальному миру, то к моменту, когда он пойдет в школу, лимиты гаджетов будут ему хорошо известны. И он сам не захочет сидеть в телефоне больше получаса.

072*********
Зачем Китаю резать Европу? Европа, это один из важнейших секторов для сбыта всего, что "маде ин чайна".  500 миллионов людей с самым высоким уровнем доходов, людей, которые с удовольствием легко и непринуждённо постоянно покупают себе, что-нибудь китайское, то есть постоянно отправляют в Китай часть своих денег. 
Китай заинтересован в сохранении Европы, как ёмкого рынка сбыта. Малейшее нездоровье европейской экономики ЕС обязательно отразится спадом китайских доходов. 
Кстати, Россия тоже была заинтересована в стабильных взаимовыгодных торговых отношениях с ЕС, но Штатам в них не оказалось места, ибо ничего способного конкурировать они не смогли выбросить на рынок в значимых количествах. Именно поэтому в Вашингтоне приняли решение "резать корову".
Проводя ограбление своего вассала (Европы), США косвенно, но очень сильно бьют по Китаю. Европе запрещают торговать с Россией, Европа беднеет и уже завтра не сможет покупать товары из Китая. 
США последовательно бьют по китайскому сбыту, уже началась схватка за Юго-Восточную Азию. Там тоже есть 500 миллионов платёжеспособных (или потенциально платёжеспособных) покупателей. Штатам надо отжать этот рынок, а для этого Китай должен быть выкинут оттуда. 
Кому же сегодня  выгодно пугать мир Китаем? Уж точно не России. А зачем же распространять ложную информацию в интересах США и Британии?

073*********
Итак, с этой недели.
1. НАТО считает законными удары Украины по военным целям в глубине территории России – так сказал генсек альянса Столтенберг.
2. ПАСЕ приняла резолюцию о том, что не признает Владимира Путина легитимным президентом и призвала все европейские государства «деколонизировать» Россию и «дать свободу» всем «угнетенным народам».
3. Запад собирается изъять все иные замороженные российские активы. Изъятие уже идёт.
Есть ощущение, что Россия как социальный организм относится ко всему этому несколько, что ли, легкомысленно.
Никто всерьез не боится – это хорошо.
Мало кто всерьез думает – это не очень хорошо.
В целом царит отношение, что всё как-нибудь рассосётся и незаметно исправится.
Но все ключевые вопросы стоят при дверях и будут стучать к нам в дом.
Кто будет воевать, если будет ещё одна война? Если эта затребует новых сил?
Кто будет работать в тылу, если будет запрос на запуск новых производственных мощностей?
Эта вот наша нынешняя культура – она точно понимает масштабы задач, что перед ней стоят? Что могут стать во весь рост? Проще говоря, там точно собрались люди, которым не стыдно доверить спеть хором «Вставай, страна огромная»? Не сочинить (сочинить такую песню они точно не в состоянии), но хотя бы так спеть, чтоб страна поверила?
Эти наши «ждуны» – их не слишком много в органах управления?
Ну и к слову.
Почему если у нас появляются учебные заведения им. Ильина – мы не боимся «расколоть» общество, но едва речь заходит о том, что на Лубянку нужно вернуть памятник Дзержинскому – бежит целая толпа демагогов и кричит: «Зачем вы раскалываете общество? Сейчас не время!»
Да? Отлично вы придумали.
Только у вас ус отклеился.
Страна, которую собираются сожрать, должна иметь невероятной силы национальные символы для всех (для всех, повторяю) слоев общества (а не только для некоторых, которым можно иметь свои символы), и ещё она должна иметь многомиллионный мобилизационный ресурс.
Страна, которая находится в окружении бесовского бесполого карнавала антикультур – не может иметь в качестве национальной культуры передвижной гей-оркестр им. А. Б. Пугачёвой.
То есть пусть он будет, раз он многим нравится, но этот оркестр не может стоять в центре русской национальной культуры под нашим национальным флагом.
Да, и не менее важное.
Красный флаг должен стать полноценным и постоянным государственным символом новой России. Не единственным, но точно не декоративным и не «историческим».
Но – постоянным, живым, присутствующим в кадре на всех государственных праздниках.

074*********
Палата представителей США одобрила законопроект о конфискации и передаче Украине замороженных российских активов.
360 конгрессменов были - за, 58 - против. Т.е. качественное большинство.
Также законопроект предусматривает введение новых санкций против России, Китая, Ирана и запрещение соцсети TikTok, принадлежащей китайской ByteDance.
Произошедшее подтверждает наличие серьезного раскола в рядах республиканцев. Правда, с возможностью посадить в лужу Байдена на дистанции, если, как говориться, в ближайшие месяцы на этом фоне на Украине и внутри США что-то пойдет не так.
Давайте по порядку.
Как писал ранее, США пытались перенести финансовое бремя поддержки Украины на ЕС. Не успели. Ситуация на фронте начала развиваться быстрее, чем их политические игры. У ВСУ критическая ситуация, косвенное подтверждение этого - стремительность с которой США продавили конфискацию.
История с нашими госактивами там - в США запутанная. Они и сами до конца не знают сколько их по банкам и в долларах вообще. Цифра скачет от $6-7 млрд до $38 млрд.
Но зато у США, в отличие от ЕС, уже есть готовая юридическая инфраструктура для воровства активов, согласно их Закону о международных чрезвычайных экономических полномочиях. Еще в 2003 США использовали его во время войны с Ираком, отобрав его бабки, но формально направив их на восстановление страны.
Вообще законодательство в области заморозки и конфискации активов будет развиваться и дальше в мире. И это ускорит развал однополярного мира.
Надо честно сказать, заморозка активов ЦБ в мире так и не получила широкого и четкого международного регулирования. Конфискация производится отдельными государствами с молчаливого согласия органов управления ООН. Формально в эту самую ООН жаловаться можно и сейчас, даже поднимать вопрос в СБ ООН, но США тупо наложат вето на любые резолюции.
Теперь о последствиях.
Конфискация активов суверенного государства, тем более такого, как Россия, - независимого субъекта мировой политики, гарантированно влечет за собой ответные действия в рамках принципа «зеркальных мер», принятого в дипломатии.
Не так давно МВФ говорил, что конфискация российских активов несёт риски для международной валютной системы: «Риски включают возможность судебного разбирательства, ответные меры и угрозы для международной валютной системы».
Поскольку мы так и не прописали четко все механизмы зеркального изъятия их активов, придется действовать творчески.
Конечно, на таких новостях страна потребует адекватной ответки. Но тут нюанс. Ответного кровопускания делать не получится.
Еще в начале СВО, в ответ на заморозку российских активов на Западе, Банк России заблокировал средства иностранных инвесторов на сумму порядка $500 млрд. Но там в основном активы ЕС, плюс, что-то еще из страны отпускалось. Так что ревизия нужна, но, в целом, сумма должна быть соразмерной.
Адекватным ответом будет плавное увеличение денежной массы в нашей экономике, под это мы технически можем списать отнятые активы. Будем считать, что мы выкупили, все то, что они изъяли. Вот, они удивятся…
И еще важный момент, ввиду того, что ООН так и не смогла наделить международным иммунитетом госсобственность стран, это направление придется развивать другим структурам - и BRICS-10, и ШОС и тд - всем, кто себя уважает. Это ускорит разделение мира на дебилов и нормальных.
Теперь интересно посмотреть:
⁃ за реакцией ЕС (им придется тоже воровать)
⁃ за долговым рынком США и ЕС
⁃ ценами на золото
⁃ движением капитала в ЕС и США
Доходить до всех будет медленно. Очевидно одно. Старая мировая валютная система - всё.

075*********
Кэтрин Мар, экс-гендиректор Википедии, рассказывает о принципах, на которых воздвигнуто величественное здание знаменитого онлайн-справочника:
- …Потому что в быту споры обычно возникают из-за наших разногласий по поводу того, что является правдой, а что нет. Но те, кто пишет наши статьи, они сосредоточены вовсе не на правде, а на чем-то другом. На том, что известно на текущий момент. После 7 лет работы бок о бок с этими замечательными людьми, я поняла: в этом что-то есть! Возможно, в наших самых жарких спорах поиски правды и попытки убедить в правде окружающих – это не совсем то, что нужно. На самом деле наши отсылки к правде могут лишь сбивать нас с пути, мешать находить общий язык и добиваться наших целей.
А какие вам ещё нужны признания от этих  "замечательных" людей? Правда мешает им добиваться их целей.  
Об этом надо помнить всегда, заходя в Википедию. Там только то, что не мешает западу добиваться своих целей.

076*********
Наш прославленный советский космонавт Георгий Гречко (совершивший три полёта в Космос, в том числе рекордный для 1978 года трёхмесячный в составе экспедиции на "Салют-6") рассказывает следующий характерный признак Америки, когда в июле 1986 года он прибыл туда с "Круизом мира":
- Приехав в Штаты, я в первый же вечер увидел по телевизору сразу несколько яростно антисоветских фильмов. В одном из них советские солдаты безжалостно убивали американских детей.
А теперь просто акцентируйте своё внимание на замечательном факте: уже середина 86-года, в СССР идёт перестройка, новое мышление и весь мир начинает говорить о потеплении отношений между Советским Союзом и Соединёнными Штатами - а на телеэкранах идут потоком фильмы, где русские показаны варварами и безжалостными врагами!
А в каком же тогда количестве текла антисоветчина на американском ТВ до периода перестройки и улучшения отношений?! Вопрос риторический, отвечать не нужно.
Те из вас, читатели, кто жил при СССР - вы помните, чтобы за один вечер на советском телевидении показали несколько антиамериканских фильмов? Я прожил в советской эпохе почти до своего окончания школы и такого не помню. Блин, я вообще помню только два виденных мной в то время фильма, где был образ Америки как противника - "Одиночное плавание" о военном фрегате мешающем зловредным планам НАТО и "Перехват", в которой пограничник в исполнении Андрея Ростоцкого преследует проникшего шпиона (Владимир Меньшов), готовящего диверсию на военном объекте. А, ну и ещё сериал "ТАСС уполномочен заявить" о ловле шпионов.
А тут, благодаря американскому ТВ, за один вечер можно стать злейшим врагом Советов!
И вот представьте себе, как в 1986 году Джо Байден, в то время юный 44-летний американский политик, вернувшись вечером домой, в кругу семьи смотрит всё это кинопойло. А в соседних домах (и штатах) эти же телеканалы смотрят другие добрые американцы, например, 24-летний Тони Блинкен, чей почти ещё детский мозг как губка впитывает "русские плохие, русские ужас-ужас-ужас".
А когда фильмы прерываются новостями, в них Ронни Рейган громогласно объявляет, что Россия - это Империя Зла.
Американское общество первым в мире создало медиакультуру (хотя культурой это сложно назвать, но таков уж термин) и первым же на него подсело. Телезомбирование сделало своё дело. А когда элита ещё и выяснила, что враждовать и воевать с Россией - бизнес выгодный (накачка ВПК миллиардами "зелёных")... Тут мыши и вовсе пустились в пляс.
Антисоветские фильмы, снятые в Америке. Имя им - легион...
До сих пор танцуют. И, можно предположить, впереди ещё много лет, когда американские политики будут отплясывать этот безумный танец. И ничего тут не поделаешь. Телегипноз не опухоль, из головы не вырезать.

077*********
В Москву продолжают доставлять из зоны СВО трофейную бронетехнику для выставки, которая откроется в мае на Поклонной горе. Делается это по ночам, чтобы тягачи, везущие подбитые танки НАТО в Парк Победы, не мешали дорожному движению.
Всего экспонатов будет около тысячи, о наиболее любопытных расскажем чуть ниже, но не менее любопытна реакция западных «мудрецов» на подготовку выставки трофеев.
Еще несколько дней назад казалось, что никого глупее, чем немецкий канцлер Шольц, который попытался запретить Путину читать Канта, быть уже не может. Но нет пределов совершенству. Генсек НАТО Столтенберг попросил Россию отменить выставку поверженной техники альянса. Для этого призыва военачальник использовал свой Тelegram-канал, где сказал, что эта демонстрация — обидная для блока НАТО.
— Всем известно, что североатлантический альянс не является стороной конфликта, но демонстрация техники в Москве создаёт впечатление не только участия НАТО в конфликте, но и — поражения альянса в этом конфликте. Россия не должна демонстрировать технику как будто они уже победили, — написал Столтенберг.
И уже не в блоге, а в интервью изданию Tagesschau генсек НАТО добавил жару: «Возможность победы России создает для НАТО гораздо больший риск, чем риск быть втянутыми в конфликт».
Бедный читатель Tagesschau! Попытка вдуматься в эту фразу может привести к серьезному расстройству.
Но вернемся к трофеям.
В зоне СВО пока еще ждут своей очереди на отправку в столицу России американские танки Abrams. Их подбито шесть, и один из них станет экспонатом. Рядом с «Леопардом», который подвезли на уходящей неделе, и французским танком AMX-10RCR. По соседству расположится польская самоходка «Краб» и украинский самодельный танк, названный запрещенным в России словом.
Из всей техники, которую получил Киев от НАТО, на выставке не будет только британского танка Challenger. Но эти танки в район фронтовых действий еще не приезжали, они стоят на окраине Киева, готовясь к обороне. Королевство на Поклонной горе будет представлено затрофеенными бронетранспортерами Husky и Mastiff.
Линейку БТР-ов дополнят австралийский Bushmaster, австрийский Pinzgauer 712M, американский БТР М-113к, к ним присоседится шведская БМП CV90−40.
Среди экспонатов — установки РСЗО, артиллерия, беспилотники, стрелковое оружие, американские противогазы и костюмы химической защиты, брошенные убегающими нацистами и наемниками. Как известно, Россия химическое оружие в зоне СВО не применяет, но это делает Киев.
Британский таблоид Daily Express посвятил грядущему открытию выставки в Москве целую статью, в которой говорится:
— Выставка трофейной техники стран НАТО, которая начнется спустя всего несколько дней после того, как США и Великобритания договорились о выделении новых миллиардов на военную помощь Украине, выглядит как насмешка Владимира Путина над Западом.
И это — тот редкий случай, когда взгляд английских журналистов практически полностью совпадает с мнением россиян.
— Да, мы над ними издеваемся! Я бы, например, уже сейчас купил с удовольствием какой-нибудь трофейный флаг Америки, Британии или Франции на коврик в прихожей, — сказал «Свободной Прессе» председатель Русского литературного общества Александр Чистяков. — Когда натовского металлолома накопится еще больше, то самыми популярными сувенирами Новороссии станут расчески из алюминия от Ф-16, мангалы и шампуры из трофейного железа.
А что сохранится получше — показывать гостям из этих стран. У нас вон уже двести лет в Кремле вокруг здания арсенала лежат штабеля наполеоновских пушек, а в Музее вооруженных сил целый угол засыпан по полу гитлеровскими железными крестами.
После распада СССР мы французов не водили к штабелям, а немцев в угол и напрасно. Вот они и забыли. Напоминать надо.
«СП»: Сделать выставку трофейной техники постоянной?
— Да, и водить туда западных гостей столицы, чтобы они делали селфи на фоне этой техники. А проблема Столтенберга, как и всех современных западных политиков, в том, что они не знают собственной истории и вообще мало читают. Особенно — рыцарские романы. Это ведь их западная традиция — выставлять трофеи напоказ. Ну, скажите, какой может быть замок без пиршественной залы с трофейными доспехами, мечами и знамёнами?
Англичане-то не постеснялись учредить орден «Крест Виктории» и штамповать его из бронзы наших орудий, вывезенных из Севастополя в 1856 году.
Что уж говорить о сокровищах британской короны — там и драгоценности дома Романовых, и индийские алмазы — ворованные, а не завоеванные.
В западных музеях и частных коллекциях до сих пор горделиво скальпы индейцев выставляются, и сушеные головы пигмеев.
А мы их наемников честно утилизируем целиком, не отрезая уши, как это делали американские варвары во Вьетнаме. Так что натовским коровам мычать в нашу сторону неуместно.

078*********
Американские власти думали, что они сам хитрые и никто не сможет их обойти. Но в России специалисты тоже не лыком шитые и нашли управу на зарвавшихся западных партнеров. Речь идет о том, что известный американский банк JPMorgan Chase, под прикрытием санкций, заблокировал доступ к российским активам.
И что интересно, даже для себя они ввели запрет на использование данных денежных средств. В общем, сделали так, чтобы к ним никто не мог прикоснуться. Но ведь суть в том, что нам от этого не легче, вроде есть активы, но при этом их невозможно забрать. В правлении банка объяснили такой подход стремлением вывести деньги из-под санкций.
Естественно, что в это никто не поверил и банк ВТБ, чьи деньги были заблокированы, обратился с иском в суд. Таким образом было принято решение ускорить процесс аналогичных мер. То есть банкиры как бы просигнализировали руководству России, что не мешало бы изъять в счет компенсации точно такую же сумму.
В данном случае речь идет о 439 миллионах долларов, почти полмиллиарда, на которые США наложили санкции. Сам же банк JPMorgan просто сделал вид, что вообще тут не причем и, якобы, приложил максимум усилий, чтобы нивелировать последствия ограничений. По сути, это банальное воровство денег в международном масштабе.
И здесь надо сказать, что у Америки нет никакого права так поступать. Им никто не разрешал блокировать чьи-то средства. Если же вы выступаете гарантом их сохранности и сами предлагаете другим странам финансовые услуги, то будьте добры выполняйте честно и без фокусов. В противном случае, пропадет вера в незыблемость прав собственности.
В мире уже наблюдается шевеление в сторону вывода капиталов из банковской сферы США, а дальше будет еще хуже. И этот прецедент с ВТБ только лишний раз доказывает, что американцам больше нельзя верить ни при каких обстоятельствах. Они без зазрения совести отнимут чужое, даже глазом не моргнут.
И если уж на то пошло, то в данной ситуации не мешало бы наказывать по всей строгости международных законов. Если США наглым образом кого-нибудь обворовали, то тут же нужно принимать соответствующие меры и взимать компенсацию. У американцев полно активов за рубежом, не говоря уже о военных базах.
Вот они как раз и могут выступить неким залогом возврата украденного. И пусть не говорят, что там нечего брать, все есть, если поискать. Российский банк ВТБ нашел и с помощью иска в суд арестовал точно такую же сумму нью-йоркской группы в нашей стране (а также акции её российских дочерних компаний), которую заблокировал JPMorgan по приказу Вашингтона. И теперь пускай они думают над тем, а что же дальше будет.
Путин ведь не зря предупреждал Запад, что если те опустятся до воровства российских активов, то наша страна ответит зеркальными мерами. И этот прецедент только начало, в Европе еще несколько сотен миллиардов долларов заморожено, их тоже нужно возвращать. Так что не за горами иски и от других финансовых учреждений России. Страдать в первую очередь будет зарубежный бизнес, когда-либо имевший дела с нашей страной. А уж все неудобные вопросы руководствам иностранных компаний придётся задавать не Кремлю, а своим правительствам.
В США надеялись, что их это никоим образом не коснется, но нет, российское правосудие покарало американский банк за самоуправство и первые полмиллиарда придется вернуть. Не поможет и тот цирк, который они устроили в Конгрессе. В самом деле, как наивные радовались тому, что одобрили 60 млрд на продолжение конфликта.

079*********
Стамбульские переговоры с Украиной вновь в информповестке — то Мединский, то Песков о них вспомнит. Это считывается однозначно, как желание Кремля их возобновить, о чём прямым текстом сказал недавно сам Путин на встрече с Лукашенко.
При этом для многих русских людей Стамбул пахнет предательством, хотя условия тех соглашений на тот момент в целом приемлемые (другое дело, что нет гарантий, чтоб их выполнили). Однако их скрытое обсуждение в разгар первой стадии СВО выглядело странно.
Для чего же Москва возвращается к ним? Для того, чтобы вынудить Киев к переговорам на наших условиях. Но откуда уверенность, что это возможно?! Ведь киевский режим такой же агрессивный и по-прежнему контролируется англосаксами, которые хотят только эскалации. Что изменилось с марта 2022 года? Принципиально ничего, кроме полумиллиона потерь ВСУ, на которые Западу наплевать.
Понятно желание Путина перевести конфликт из окопов в дип.кабинеты (ради сохранения жизней наших ребят), но это возможно только когда противник к этому готов. А он захочет переговоры только, когда ему будет нанесено поражение.
Или наши дела так плохи на фронте? Ведь именно проигрывающий предлагает переговоры… Нет, как раз наоборот, мы каждую неделю освобождаем новые населённые пункты.
Есть расхожее мнение, что каждое новое предложение Путина противнику хуже предыдущего. В принципе это зачастую так и бывает. Но вот когда таких предложений делается очень много и часто, то противник видит в этом не силу, а слабость. И тем самым, наоборот, возможность мира оттягивается. Чтобы противник пошёл на переговоры, его надо сильно испугать, деморализовать, подавить своей мощью.

080*********
Русская армия нанесла удар по зданию в Харькове, где проходило совещание высокопоставленных офицеров. По сообщению бывшего бойца ЧВК "Вагнер", удар "вынес семерых офицеров ВС Чехии".
Чехия не досчитается семерых офицеров
Бывший "музыкант", автор телеграм-канала Condottiero заявил что недавний удар по Харькову уничтожил семь чешских офицеров. В момент обстрела в здании шло совещание высокопоставленных военнослужащих, в том числе иностранных офицеров и СБУшников.
"Ракетный удар был нанесён по зданию, в котором шло совещание с представителями СБУ. Специалисты из Чехии занимались обучением технического персонала СБУ РЭР и криптографии", – пишет Condottiero.
Официальных комментариев на данный момент нет.
"Возможно, после сегодняшней атаки по Харькову, в Чехии случится трагическая случайность с семерыми военнослужащими. В горы неудачно сходят, или в речке утонут. А может и самоубийство, из-за депрессии. Бывает", – сообщает телеграм-канал "Голос Мордора".
Грядёт наступление
Вместе с Z ("Запад"), V ("Восток") и О ("Отважные"), "Север" создаёт аббревиатуру ZVON. Судя по видеоролику, будет действительно громко, в первую очередь в Харькове, откуда ВСУ пытаются наносить удары по Белгороду.
Миномётчики группировки войск "Север" взяли под огневой контроль все подъезды ВСУ к границе России в Харьковской области.
"Наша задача не подпустить противника к границе вообще, на расстоянии пяти километров. Противник должен находиться там. За моей спиной Россия, эта наша территория, им делать здесь нечего", – рассказал РИА Новости командир миномётного расчета с позывным "Урал".
Создание группировки войск "Север" указывает на подготовку переднего края и личного состава в Белгородской области для наступления на Харьков, считают эксперты. В то же время продолжаются удары по объектам в Харькове и области. Как отмечает телеграм-канал "Милитарист", такого уровня бомбардировок по Купянску не было уже несколько недель.
На днях также была уничтожена харьковская телевышка, с которой могла осуществляться корректировка огня ВСУ по Белгородской области. По словам главы военно-гражданской администрации Харьковской области Виталия Ганчева, на вышке также могли быть установлены системы спутникового наведения американского производства.
Удары ВКС России последовательно выключают Харьковскую область из общего контура энергетики Украины. Местные власти признают, что в Харькове уже разрушено 80% всех сетей. По словам украинских чиновников, Россия поставила цель сделать город балластом для бюджета Украины.
Харьков – непростая цель
Создание группировки войск "Север" является прямым следствием атак ВСУ на Белгородскую область, заявил майор ВСУ в отставке Игорь Лапин. Он отметил, что задачей новой группировки будет создание демилитаризованной зоны вдоль границы России. Причем ширина этой зоны не уточняется.
"Мы вспоминаем атаки Теткино, вспоминаем заход добровольческих сил (...) все радовались, что в Купянске меньше стали атаковать, типа сбавили нажим, успешность операции якобы имела позитивный эффект. Не знаю, какой позитивный эффект, но теперь нам надо готовиться", – сказал Лапин.
Военный обозреватель Царьграда Влад Шлепченко также полагает, что среди поставленных перед этой военной группировкой задач станет создание санитарного кордона вдоль границы с Белгородской, Курской и Брянской областями. При этом он отметил, что не совсем понятно, что конкретно будет делаться.
"Потому что противник вот этими систематическими обстрелами Белгорода явно приглашает нас в Харьков, - продолжил свою мысль военный обозреватель. - И приглашает он не просто так, а потому что это очень удобный для обороны город. Чрезвычайно удобный. Там огромная городская застройка, кварталы многоэтажные", – указал эксперт.
По его словам, освобождение Харькова потребует колоссального вложения наших сил и средств. Необходимо будет формировать внешнее и внутреннее кольцо окружения, а расход боеприпасов будет в 4-10 раз превосходить нормы расхода боеприпасов на полевое сражение.
При этом Шлепченко не исключил возможность продвижения наших войск в сторону Сумской и Черниговской областей.
"Там наступать вроде как попроще будет и создавать уже угрозу харьковской группировке не только с востока, как у нас это пытались сделать в ходе нашего контрнаступления под Купянском, которое буксует уже достаточно давно, но, возможно, попытаются создать угрозу ещё и с запада", – отметил он.
Договорняка не будет
Ещё 19 апреля министр иностранных дел нашей страны Сергей Лавров дал большое интервью журналистам, в котором сообщил, что никаких остановок в боевых действиях с ВСУ в случае переговоров не будет и реалии СВО стали "существенно другими". По факту дипломат прозрачно указал на то, что никакого договорняка не будет.
Также Лавров напомнил о словах президента Владимира Путина, который заявлял о необходимости обезопасить граждан по всей территории России от обстрелов со стороны украинских боевиков.
"Глава МИД был предельно конкретен и откровенен: Я так понимаю, что Харьков здесь играет не последнюю роль. У нас есть полная убеждённость, что надо продолжать СВО. Лавров произнёс слово "Харьков" и... не остановился на этом!" – рассказал журналист-международник, кандидат исторических наук Сергей Латышев.
Он напомнил о заявлении Лаврова, который "не знает", что будет с Западной Украиной, однако принадлежность России "исконно русской Украины – это не обсуждается".

081*********
Пусть новый российский ледокол, первый из проекта 23550 (шифр «Арктика»), пока еще стоит у причальной стенки «Адмиралтейских верфей», на его борт уже поднялся постоянный экипаж. То есть, если оружие тоже уже завезли, то можно начать воевать в любой момент. А коли нет, это произойдет совсем скоро, поэтому неслучайно на Западе так взбеленились от этой новости. Она сулит им множество проблем в обозримом будущем, а России – массу выгоды.
Озвучить негодование США по поводу успехов с «Иваном Папаниным» доверили экс-главкому их ВМС, адмиралу Джеймсу Гордону Фогго. Бывшим военным всегда проще это делать, чем их коллегам на действующей службе. Адмирал без обиняков назвал «возмутительной» саму идею установки наступательного вооружения на ледоколы. Оборонительное – еще куда ни шло, вдруг белый медведь нападет или инопланетяне какие-то. Однако ракеты «Калибр» под это определение при всем желании не запихнуть, да Москва и не скрывает, что они созданы для атаки, для войны.
Негодование Фогго легко объясняется – американцы не ставят наступательное вооружение на корабли ледового класса, значит, это неправильно. Стандартная тактика Вашингтона, если он не может реализовать какое-то техническое превосходство, а тем более в военном отношении, то нужно инициировать процедуру запрета этого для всех. И для пущего давления сразу обзывать неугодных «агрессором», что Фогго и сделал, обвинил Россию в чересчур агрессивном освоении Арктики.
Правда такова, что адмирал душой не кривил, они не ставят серьезное оружие на ледоколы, потому что действительно не могут этого сделать. Во-первых, США разучились строить ледоколы как таковые, на восстановление компетенций потребуется много ресурсов и времени. Но создание военного ледокола – это совсем другая задача, еще одна колоссальная нагрузка на государство, и американцы её не вытягивают. Значит, любые российские планы в Арктике получают силовую поддержку, а любые затеи США можно даже не начинать – русские при худшем сценарии разнесут все теми самыми «Калибрами».
Но ведь оружие на «Иване Папанине» вовсе не главное, зря Фогго так тревожится. Потому что это «Калибр-К», пусковая установка в типовом транспортном контейнере, которую при острой необходимости можно поставить на любой российский ледокол. Или несколько сразу. Куда важнее мореходные качества нового корабля, потому что его создавали не для того, чтобы мирно бороздить ледовые просторы, а воевать там. Выполнять такие маневры и задачи, которые гражданским ледоколам не под силу по определению.
«Иван Папанин» не только сам через льды пройдет, но и может высадить диверсантов, а если потребуется – небольшой десант там, куда добраться крайне сложно. А потом еще и поддержать его огнем, провести быструю эвакуационную операцию. Он может искать подлодки, патрулировать границу, служить буксиром для поврежденных в боях кораблей. На борту есть беспилотники, вертолет, скоростные катера «Раптор» и даже судно на воздушной подушке. Универсальные «Калибры» можно заменить противокорабельными Х-35 «Уран», если будет приказ отправиться на охоту за неторопливыми вражескими ледоколами.
Всего вышеперечисленного у США в обозримом будущем не появится, у них есть лишь огромное желание отжать у России Арктику. Однако американцы не готовы платить любую цену за такой приз, и у них нет такого вассала, которого можно было бы подрядить на подобную самоубийственную миссию, как экс-комика. К тому времени, когда Норвегия или Канада сумеют построить свои первые полноценные военные ледоколы, у ВМФ РФ их будет уже целая армада. И тогда можно будет перестать быть добрыми и выгнать из Арктики вообще всех, кто нам не друг, ибо сами давно напрашиваются.

082*********
Пока широкие слои экспертной общественности обсуждают последние горячие внутренние новости, связанные с арестом «неприкасаемой» фигуры заместителя министра обороны РФ Тимура Иванова по обвинению в получении взятки в сумме не менее 1 млн рублей, а также чуть менее прикасаемой фигуры бывшего зампреда правительства Московской области Светланы Стригунковой по обвинению в получении взятки, но уже в кратно большей сумме 150 млн рублей, «смешные» суммы по сравнению с заработком некоторых «полковников», а также вполне позитивные вести с полей СВО, связанные с возможным прорывом фронта ВСУ, что хотелось бы сказать.
Борьба с коррупцией вообще-то идёт уже несколько месяцев. Да, шла она, в основном, в отдалённых от Москвы регионах. Но любой желающий может погуглить, и тогда он увидит, что вообще-то в текущем году возбуждены уже десятки, если не сотни дел по мэрам, вице-мэрам, начальникам управлений в мэриях и губернаторствах, вице-губернаторам, крупным и приближённым к власти бизнесменам и т.д. и т.п. И как-то по итогу почему-то это перестало всеми замечаться.
Понадобилось встряхнуть систему двумя действительно громкими делами, притом из сердца страны – из Москвы и Московской области, чтобы всем стало понятно, что это не кампанейщина, а всерьёз и надолго. Система должна очиститься, ибо продолжать воровать в прежних масштабах, одновременно ведя СВО и потенциально готовясь к возможному военному конфликту с НАТО, страна себе позволить не может. Коррупция становится тем фактором, который не просто разъедает страну, а играет в пользу врага, как шпионаж, не давая направлять государственные деньги туда, где в них действительно нуждается наша промышленность, оборона, медицина, НИОКР и т.д.
Напомню, что ещё 12 февраля я писал о том, что пришло время системе переходить от поиска баланса интересов игроков к мягкому подчинению их интересов интересам системы, то бишь государства и народа, ради которого, собственно говоря, и работает система. Уже не балансировать их интересы, чем система в мягком формате занималась последние двадцать лет, а именно подчинять, исходя из интересов государства, заставляя выбирать приоритеты:
«Поэтому никакой послевыборной раскачки, скорее всего, не будет – нет времени. Система должна очень быстро прийти в состояние жесткой мобилизации и четкого понимания курса движения, а расхлябанность, воровство, предательство интересов народа и государства, изведено на корню. Органы соответствующие есть, народ одобрит. Кредита доверия у власти – выше крыши. Делайте. Пора, пора от поиска баланса переходить к четко доведенным до элит установкам».
И вот в этом контексте, как внутриполитических громких тем, так и идущей СВО, хотел бы обратить внимание на то, о чём вообще-то никто не говорит. А дело в том, что предстоящие две недели являются для нашей страны самыми важными за последние двадцать лет и, возможно, могут быть сравнимы только с теми двумя неделями перед Новым годом 2000 года, когда Борис Ельцин принимал окончательное решение о том, кто станет его преемником.
Сегодняшняя ситуация важнее 2008 года, поскольку мы ведём СВО и стоим накануне возможного конфликта с НАТО. Та конфигурация политических игроков, сил и расстановки кадров, которую сейчас осуществляет Владимир Путин, надолго определит вектор развития страны. Нашу способность выжить во всё более конкурентном мире в виде целостной русской цивилизации. И я хотел бы обратить на это внимание экспертного сообщества.
На самом деле, предстоящие две недели, до момента обнародования важнейших кадровых решений по правительству, администрации президента и т.д., имеют исторический характер, и будут потом разбираться историками в десятках монографий. Поэтому за всей важностью текущей повестки, хотел бы обратить внимание на ту область непроговариваемого, на ту зону умолчания, которая, на самом деле, есть уже сейчас. И будет ближайшие полторы-две недели, но которая определит нашу судьбу на гораздо большую историческую перспективу, чем 2030 год. Поэтому будем мужественны. Поскольку мужество – это терпение в опасности.

083*********
Западные – и незападные – эксперты продолжают осмыслять «русское чудо», то есть причины, по которым экономика России не рухнула под гнетом самых мощных в истории санкций, а следом не пошли вразнос ее общество и государство.
На днях МВФ обнародовал очередной доклад, в котором устойчивость отечественной экономики объясняется стабильностью экспорта углеводородов, успехами импортозамещения (с соответствующим ростом производства) и увеличением частного потребления. Другие авторы копают еще глубже и видят главный секрет в базовых «настройках» нашей страны, среди которых фантастические природные богатства и национальный характер, веками ковавшийся в условиях крайне сурового климата и постоянных исторических вызовов.
Безусловно, правда есть во всех этих наблюдениях, но имеется одна тонкость, которую за пределами России редко осознают. Более того, мы нередко сами про себя этого не понимаем. Популярным символом России у иностранцев был медведь, и чаще всего нам приписывают качества, ассоциируемые с этим животным. Огромный, невероятно мощный зверь, при необходимости способный к стремительному рывку, иногда кажущийся ми-ми-мишным, но всегда остающийся смертельно опасным – при этом неуклюжий, неловкий и косолапый. В общем, воплощение принципа «сила есть – ума не надо».
Однако за привычным имиджем скрывается куда более сложная реальность. Кстати, наша история постоянно указывает на нее, но оставаться в рамках стереотипов, похоже, для многих просто удобнее. На самом деле Россия – слишком большая и слишком многообразная страна, чтобы возникнуть и существовать по заветам сказочного дуболома Топтыгина.
Базовой, но очень часто остающейся в тени чертой нашей страны, является полная противоположность описанному. Россия стала такой, какая она есть, раз за разом преодолевала смертельно опасные исторические вызовы и в очередной раз обманула ожидания недоброжелателей в XXI веке потому, что ей присуща гибкость, высокая адаптивность и уникальные способности подстраиваться под обстоятельства – оставаясь при этом собой. Если задуматься, то это вполне очевидно: просто невозможно построить столь многонациональную, многоконфессиональную, природно и климатически крайне разнообразную страну, не проявляя гибкости, маневренности и адаптивности.
Самое интересное, что данные качества Запад исторически заявлял, как ключевые для себя, именно ими объясняя свое цивилизационное, экономическое и прочее превосходство. И даже нельзя сказать, что он совсем уж врал. Успехи Европы и особенно Америки, действительно, не в последнюю очередь связаны с тем, что там быстрее внедрялись инновации, а власть и общество легче реформировались. Да и сейчас, если посмотреть на некоторые сферы: это же уму – русскому уму – непостижимо, как можно было столь стремительно, за считанные годы, перековать львиную часть европейских и американских умов в соответствии с актуальной там сейчас идеологической дичью. А их обществам, судя по всему, нормально: действительно впечатляющий уровень общественной адаптивности под новейшие тенденции и повестку.
Правда, в отношении реального мира система у них почему-то стала давать сбои. Больше двух лет у Запада пока никак не получается запустить в запланированных и нужных масштабах работу собственного ВПК, а это, между прочим, критически важное направление в свете противостояния с Россией, Китаем и обострения на Ближнем Востоке. Однако, несмотря на все бесчисленные заявления, воз и ныне там. Штаты уже много лет на всех уровнях констатируют приближающееся к катастрофическому состояние национальной инфраструктуры – но дальше распила очередных миллиардов дело не идет. Недавнее обрушение моста в Балтиморе и крайне невнятные планы его дальнейшей судьбы стало еще одним сигналом плачевного состояния не только инфраструктуры, но и системы, несущей ответственность за ее состояние. И так куда ни ткни: Олимпиада в Париже грозит обернуться таким позором для страны-организатора, что Макрон даже заикнулся о возможной отмене церемонии открытия – отговорившись, разумеется, террористической угрозой.
И в это же самое время, ровно в те же сроки Россия демонстрирует впечатляющие успехи: от строительства скоростных дорог до запуска новых космических ракет, от захвата целых кусков мирового рынка (например, в сельском хозяйстве) до проведения уникальных мероприятий (типа Игр будущего). Однако все это происходит вовсе не само собой. Это результат работы государственно-управленческого аппарата, который мы привыкли клеймить косным и неповоротливым, бизнеса, который в стране по определению не любят, и просто миллионов людей, которым «больше всех надо».
Можно и, наверное, даже нужно обсуждать, что же такое приключилось с западной цивилизацией – куда делись те качества, которые веками обеспечивали ей преимущество в экономической, геополитической и военной конкурентной гонке.
А вот текущим успехам и прорывам России может удивляться только тот, кто ничегошеньки про нее не понимает. Впрочем, даже для понимающих последние годы принесли немало сюрпризов – уж слишком впечатляющим и при этом щадящим для страны оказался на этот раз рывок в будущее. Есть подозрение, что это непосредственным образом связано не только с нашими исконно-посконными качествами, но и с одним принципиально новым.
За последние пару десятилетий Россия напрочь утратила комплекс собственной неполноценности перед лицом соседних цивилизаций, на фоне которых мы привыкли сами о себе думать, что лаптем щи хлебаем. Запада это особенно касается. Мы своими глазами увидели, как дело обстоит там, сравнили с тем, как у нас – и осознали, что наш извечный пиетет и придыхание к «Европам» просто не имеет смысла и основания.
Такое чувство, что это как будто сломало оковы, которыми мы сами очень долго ограничивали себя, равняясь на других и пытаясь до них дотянуться. Внезапно выяснилось, что тянуться не за кем, мы сами себе ставим цели и идем к ним – без оглядки на кого бы то ни было.
И теперь уже перед прежними нашими кумирами возникает задача – догонять Россию.

084*********
Кому-то слова про «агонию и истерику» Запада могут показаться преувеличением, кому-то просто удачным пропагандистским высказыванием, но на самом деле Лавров ставит вполне корректный диагноз. Запад не сошел с ума, наоборот, там очень хорошо понимают суть происходящего, более того, все еще уверены в своих силах и возможностях отстоять собственное доминирование, но при этом действительно периодически впадают в истерику на фоне агонии.
Агонии существующего миропорядка, который Запад (еще не будучи единым, как в последние десятилетия, — точнее подчиненным англосаксонскому руководству) выстраивал столетиями, миропорядка, который обеспечил в итоге доминирование и гегемонию западной цивилизации. Более того: очень многим казалось, что осталось всего несколько шагов до завершения процесса строительства единого человечества, единого мира под руководством англосаксонского лидера. Процесс т. н. глобализации должен привести к тому, что у Запада просто не могло бы возникнуть соперников, тех, кто даже потенциально может бросить ему вызов, потому что национальные государства постепенно отмирали бы, окутанные паутиной глобальных корпораций. И вот именно в тот момент, когда «светлое будущее единого человечества» было уже так близко, все стало сбоить.
Сбой начался еще в конце нулевых годов — и одним из его самых ярких проявлений стал финансовый кризис 2008 года. Но его разрушительные последствия для репутации Запада в мире еще можно было бы попытаться преодолеть, если бы одновременно не стала «мутить воду» Россия. Которая еще в 2007-м устами Путина заявила о несогласии с однополярным миропорядком — и потом стала последовательно отстаивать свои права и интересы, возвращаясь в большую игру. Россию уже практически списали на роль второстепенной державы, регионального игрока, а тут вдруг она начинает снова претендовать на формирование глобальных правил игры.
На самом деле изначально Россия была сосредоточена не столько на установлении нового многополярного мира, сколько на восстановлении своего исторического пространства — как большой России. Тогда, на рубеже нулевых и десятых, Запад теоретически еще мог бы при желании договориться с нами — признав нашу сферу влияния и отказавшись, в частности, от претензий на Украину. Но англосаксы не слышали ветра истории и не понимали направление движения — им казалось, что проблема России глубоко вторична, ничего уступать ей не нужно, а позиции и лидерство Запада в мире в целом будут сохранены благодаря правильной перенастройке приоритетов и союзников. Запад упустил время и возможности — пусть и не для цементирования своей гегемонии, то хотя бы для замедления процесса ее демонтажа. Вместо этого своими действиями он лишь ускорил процесс осознания остальным миром наступления переходного периода, начала постзападной эры.
С тех пор процесс агонии атлантического доминирования лишь ускорялся, а после 2022 года и вовсе перешел в открытую фазу. Это не значит, что смерть (то есть потеря Западом мировой гегемонии) наступит в ближайшие годы. Процесс может затянуться даже на пару десятилетий, но он точно стал необратимым. Об этой-то агонии и говорит Сергей Лавров, а не просто о положении Запада в битве за Украину.
И как раз понимание агонии приводит к истерике, потому что Запад сам поднял ставки на украинском направлении, объявляя победу России абсолютно недопустимой и приравнивая поражение Украины к своему собственному. Все эти заявления о том, что на кону стоит судьба американского лидерства в мире, они ведь не просто дань обычной англосаксонской любви к высокопарным заявлениям — они еще и превращаются в самосбывающиеся пророчества. Впрочем, не нужно быть никаким пророком, чтобы предсказать будущее атлантических амбиций: они действительно разрушаются, Запад на самом деле теряет позиции, у него банально не хватает амуниции (и речь тут не о мощностях ВПК, а об инструментах контроля над миром). Конечно, с помощью истерики можно на какое-то время мобилизовать свои силы и даже озадачить-запутать противника, но ей нельзя переломить ни ход истории, ни волю России.

085*********
К нам приезжал на неделе Лукашенко. В публичном поле из его общения с Путиным обсуждалось только одно – «мирные переговоры» с Украиной на основе «стамбульских договоренностей». И если кто не понял, это было, похоже, последнее предложение Западу от Путина. Тоже, кстати, «персидское»: видите, мы-то готовы не нагнетать, но вы же отказываетесь.
Тут надо понимать, что основа «стамбульских договоренностей» - это демилитаризация (с конкретными показателями остающихся у Украины вооружений), денацификация и внеблоковый статус с гарантиями не отдельных стран, а ООН, о чем говорил некоторое время назад Путин. Уже имеющиеся территориальные приобретения России никто обсуждать не собирается, а вот варианты «Одесса и Харьков – русские города» - вполне. По большому счету – ультиматум. Но все еще с вариантом сохранения хоть какой-то отдельно стоящей Украины.
Еще надо понимать, что переговоров с нынешним украинским режимом уже не будет. Лукашенко объяснил, почему: «У Володи Зеленского 20 или 21 мая заканчивается срок полномочий. Может создаться ситуация, когда тот же Путин скажет: ребята, а с кем подписывать договор? Полномочия у президента Украины истекли. Сегодня мы подпишем с ним, допустим, какой-то договор, завтра вы придете к власти, станете президентом, вам это не понравится - а они умеют это делать, как по Минским соглашениям помните - они это все отбросят и скажут: да это нелегитимный президент подписывал, и я вообще этого не знаю, новый президент так скажет. Может такое случиться?».
С большой долей вероятности заявление Путина о готовности к переговорам действительно последнее. Потому что в противном случае армия России просто продолжит делать то, что делает уже сейчас: уничтожать ВСУ. Тотально. Украина, по точному определению нашего представителя в ООН Небензи, «сегодня не более чем частная военная компания, воюющая для Запада и западным оружием до последнего украинца». А когда солдаты кончатся? Принятый на Украине закон о мобилизации дело не исправит – уже довольно скоро физически некому будет воевать. Кому тогда Запад будет (если все же будет) давать оружие? Зачем нам брать штурмом Одессу, если ее никто не обороняет, потому что некому оборонять? Хотя вариант, что где-нибудь показательно «жахнем», проведем крупную операцию, для вразумления, так сказать, исключать нельзя.
Да, собственно, на Западе расклад уже понимают. Тем более что Небензя на трибуне ООН говорит вполне однозначно: «Уже очень скоро единственной темой для любых международных встреч по Украине станет безоговорочная капитуляция киевского режима. Советую всем вам заранее к этому подготовиться». Понимают, но как верно заметил Дмитрий Медведев: «Гибель людей у нас им безразлична. Чем больше, тем лучше. Со всех сторон. Ведь это, как говорят американские должностные лица, «инвестиции». И они продолжают инвестировать…».
«Вчера» «цивилизованный мир» не хотел слушать Россию, не хотел слушать Палестину, не хотел слушать Африку, не хотел слушать Китай. «Сегодня» кровью пишется история восстановления справедливости. А «завтра»… Если доживем – неизбежно победим.

086*********
Олимпийские позорные игры приближаются.
Бах сделал свое дело, Макрон закончит.
Дело Макрона потом будет воспето в анналах истории спорта и политики.
Финансовые махинации, растраты. коррупция, все это цветочки.
Макрон потерял свою верную стражу, которая должна была обеспечивать порядок на улицах города во время проведения игр и на самих соревнованиях.
Настолько много потерял, что даже обратился к пoлякaм с просьбой выделить подмогу. И не только к ним. Все страны ЕС должны участвовать в этом!
И собак, собак побольше, воскликнул департамент по обеспечению правопорядка.
Пусть нюхают лучше.
И потом, надо же кому то рейд устроить и собрать всяких асоциальных элементов и выслать их за 101 парижский километр без права пересылки смс на время проведения игр.
Открытие игр ограничивать придется из-за боязливости и неподготовленности спецслужб.
Отбор в команды и разделение по гендерным признакам будет осуществляться согласно опроса спортсмена.
Господам премьеру Франции и его гражданскому сожителю с политическим уклоном тоже нужно получить эстетическое наслаждение от участников.
И ничего, что фигурное катание не летний вид спорта.
Бах ну ты Е на всю голову спортивно-политические функционеры готовы на всё.
Бал Сатаны в полном разгаре.
Макр-Аннушка уже разлил свою порцию масла.
Под себя.

087*********
Итогом кропотливой и масштабной работы в 2023 году стал рост прибылей предприятий на 35,2% сообщает Росстат. Это составляет 33,3 трлн рублей. Во всех прорывах и улучшениях показателей огромная роль государства. “Бюджетный импульс” создаёт гигантские возможности для бизнеса. Отсюда реальная прибыль компаний в 2023 году выросла до 38,3 трлн рублей (на 24%), а вот убытки сократились до 5 трлн (на 19%).
Отличный результат для страны, которую обложили 16000 санкций, изолировали и разорвали экономику в клочья. (Хотел удержаться от приколов, чтобы опять не заблокировали, но не получается…).
Если учесть, что первую половину 2023 года сальдо прибылей и убытков было отрицательным, и только во второй половине произошёл качественный скачок и всё резко поменялось, то можно с уверенностью говорить о том, что мы вышли на траекторию роста, и в 2024 году ожидания очень высокие.
Руководитель направления анализа и прогнозирования развития отраслей экономики ЦМАКП Владимир Сальников сообщает, что “некоторые отрасли перешли из разряда стабильно нерентабельных в рентабельные, в частности машиностроение… это связано <> с импортозамещением”.
Результатом упорной работы в поисках прорывов в автоматизации и роботизации производств стало увеличение прибыли в научной и технической деятельности. Рост в 2,6 раза! Ух, ты! Сюда же входит инженерно-техническое проектирование и консультации по управленческим вопросам. Спрос на научные разработки очевиден.
Конечно, в первую очередь и здесь проявляется государственное участие. Минфин сообщает, что расходы страны в 2023 году на научные разработки превысили 5% ВВП. Такого ещё не бывало. Щедрость финансистов впечатляет.
Так же невооружённым глазом виден рост прибылей в строительной отрасли, которая является драйвером для сотен тысяч предприятий смежников. Здесь сальдо растёт на 79%, что составляет 835 млрд рублей.
Пару слов необходимо сказать о том, где ещё у нас минусы и как обстоят дела в отраслях, где такая ситуация присутствует.
Отрицательное сальдо в угольной промышленности (54%), химической (40%), бумажной (22%), фармацевтической (14%). Как это не парадоксально прозвучит, но здесь тоже растём. Пока убытки в финансах.
Но. Вот здесь это НО очень приятное.
Лёгкая промышленность, бумажная, химическая, фармацевтическая переживает бум строительства, для замены ушедших с рынка иностранных компаний. Это связано с большими вложениями в основные фонды и, естественно, отрицательно влияют на финансовые показатели, что является вполне нормальным положением дел на первоначальном этапе развития.
Издержки во всём. Необходимо обеспечить не только помещениями и оборудованием, но выстроить связи с поставщиками сырья, найти необходимые кадры, проработать логистику, понять инфраструктуру рынка и т.д. Поэтому прибыли пока ниже расходов.
Также было зафиксировано отрицательное сальдо в авиационной отрасли. Здесь убытки связаны с ускоренным погашением лизинга самолётов импортного производства. В 2023 году на эти цели потратили более 300 млрд рублей. Да и на закупки новых самолётов уже отечественного производства выделяется огромное количество средств.
Так что и здесь результат будет положительный, и в будущем это тоже даст дополнительную копеечку бюджету.
Всё это касалось крупного бизнеса. А как обстоят дела в малом?
Росстат утверждает, что по итогам 2023 года российские предприниматели заработали 6 трлн рублей! Рост составил 25% (это уже с учётом инфляции). Результат является лучшим с 2014 года.
Надеюсь, что показатели прибыли в 2024 году будут ещё более впечатляющими и радостными для нас. Вперёд Россия!

088*********
Что они в этот момент представляют?
Как они себе это моделируют?
Чем они себя успокаивают?
Что это просто, что это возможно, что это легкотня для пары окраинских хлопцев, которые наймут катамаран и отправятся ударяться лбом об опоры?
Ведь глядя на США, где разрушение моста не составляет никакой проблемы, достаточно одного нерасторопного контейнеровоза, то действительно может создаться мнение, что это задачка для первоклашки.
Но ладно, там в США могут делать, что хотят.
Может у них такая форма протеста с несправедливостью в мире.
Или инженер мостостроитель был в депрессии, когда проектировал это сооружение.
Но Кpымский мост наш.
И сделан на совесть. В чем уже имели возможность убедиться недоУмки с той стороны зеркала.
Если у них такая идея - фикс в голове засела, то да. Не мытьем, так катанием они будут долбиться, долбиться, долбиться.
Дятлами работать.
А потом делать удивленные глаза, а кто это сделал? А что это вы придумали, мы не причем, мы в этот момент вообще не в том месте вам пакостили!!!
Но сдается мне, что наш мост не просто им не по зубам, он по духу стал для нас символом нашей свободы и сплоченности, поэтому его на откуп политическим хотелкам никто не отдаст.
Но в том, что они будут стараться, я даже не сомневаюсь.

089*********
Я прекрасно понимаю, что между нашими странами сейчас конфликт. И когда в сети представители страны радуются успехам своих бойцов - это в принципе нормальное явление. Мы радуемся за наших ребят, они - за своих. Можно спорить про степень радости, но сейчас речь о другом.
Вечером 22 марта в Подмосковье пострадали мирные жители. И это не было побочным эффектом от какой-то операции по ликвидации стратегического объекта, что иногда бывает в конфликтах. Нет, здесь вся операция была направлена именно против этих людей. Радоваться этому не может ни один нормальный человек.
Но то, о чем сообщили в новостях - это даже не радость. Это реальные пляски на костях, которые в цивилизованном обществе просто невозможны. Это уровень животных.
Но разве это первый или единичный случай? Вспомните сколько подобных моментов мы видели на протяжении последних 10 лет. И каждый раз наши сердобольные сторонники позорного мира говорили, что это исключение, что они там все хорошие и совсем немного плохих, но даже с этими плохими нужно договариваться. Вот только о чём с ними договариваться?
В начале нашей операции очень многие переживали, что мы одним рывком не решили все вопросы. Что не смогли занять всю территорию. Вот только на простой вопрос: "А зачем?" - ответить не могли. Все ответы сводились к разговорам о братстве или истории. Но мало кто думал: "А стоит ли освобождать вот это подобие человеческих существ? Нужны ли они тут у нас?"
Попытки представить ситуацию, что группа неадекватов захватила власть в стране, где все остальные белые и пушистые, является либо лицемерием, либо простым обманом. Бизнес - штука тонкая и никто не будет выпускать то, что не пользуется спросом. Наоборот, задача бизнеса - соответствовать запросам общества.
Так что никто не стал бы выпускать такие товары и предлагать блюда с такими названиями, если бы на это не было спроса. Не стоит себя обманывать в этом вопросе. Там уже почти некого освобождать, там уже надо лечить.
Мы изначально неправильно понимали ситуацию, думая о каких-то узурпаторах власти, заставляющих большинство плясать под их дудку. Там не было узурпаторов, там были больные, которые потом заразили своей болезнью других. И теперь без радикальных мер эту проблему решить нельзя. Мы просто вовремя не изолировали источник заражения и теперь получили тот результат, который имеем сейчас.
Каким образом всё это можно вылечить? В какой-то степени ответ на это дал наш президент. Как и положено в случаях с массовыми заболеваниями, нам предстоит создать санитарную зону, чтобы эта болезнь не распространялась к нам. А остальная часть должна быть посажена на жесткий карантин. Холод, голод и другие приятные, а главное, скоро доступные каждому желто-синему, вполне способны мобилизовать внутренние резервы и помочь организму (в нашем случае - остаткам государства) справиться с болезнью.
Тем самым можно спасти значительное количество людей даже без врачебного вмешательства. Это будут те, у кого болезнь еще не до конца повредила мозг. И только после этого будет смысл переходить к лечению остальных. Только, боюсь, без хирургического вмешательства тут не обойтись.

090*********
Воссоединение с Россией позволило завершить затянувшееся во времена Украины восстановление симферопольского собора Святого Александра Невского, взорванного в 1930 году. Стройка началась в начале века и шла медленными темпами. Процесс ускорился в 2014 году, и уже в 2019-м собор открылся для прихожан.
Кроме того, в конце прошлого года состоялся первый намаз в Соборной мечети в Симферополе. Этого события ждала вся местная мусульманская община. Главную мечеть полуострова возводили при поддержке президента России Владимира Путина. Она стала символом межнационального и межрелигиозного мира и согласия. При украинской власти новых мечетей при поддержке государства в Крыму не строили.
На полуострове активно развивается туризм. Как отмечал недавно глава Крыма Сергей Аксенов, с 2014 года здесь отдохнуло около 61 миллиона человек. Всего на данный момент благоустроены 286 общественных пространств, открыты более 60 отелей и санаториев. Продолжается строительство курорта «Золотые пески России», где в будущем смогут ежегодно отдыхать до 500 тыс. туристов. Узнать воочию обо всех достижениях республики можно на выставке «Россия» на ВДНХ.
«Сейчас Крым живет в состоянии полного счастья, мира и межнационального согласия. Я родился и живу в Крыму. Мы успешно развиваемся и обустраиваемся. Инфраструктура строится ускоренными темпами. Если во времена Украины все только разрушалось, то сейчас все восстанавливается и строится», – отмечает Сергей Цеков, сенатор от Крыма.
«Крым является одним из самых патриотичных регионов России. Когда мы воссоединялись с Россией, то особо не думали об инфраструктурных изменениях и обустройстве. Россия для нас всегда была Родиной – задолго до 2014 года мы всегда считали себя русскими людьми. То, что произошло за последние десять лет – для нас фантастика, это награда Бога за ту любовь, которую мы сохраняли к России. Мы всегда любили Россию такой, какая она есть», – отметил собеседник. По его словам, преобразования последних десяти лет не ожидал никто. «Произошло то, что в начале даже не предполагалось. Мы развиваемся очень успешно. Наш опыт будет учитываться в новых регионах, которые вернулись в состав России», – уверен Цеков.
С тем, что Крым стал одним из самых патриотичных регионов России, согласен председатель Общественной палаты РК Александр Форманчук. «Этот феномен можно объяснить многими факторами, но Крым был и сохраняет за собой право называться патриотическим регионом», – сказал спикер.
Главным политическим достижением Форманчук назвал реализацию конституционного исторического права крымчан жить в России. «Мы не искали никаких льгот и выгод, не торговались. Мы демонстрировали единодушное стремление жить в России и отстояли свое историческое право. Сегодня на полуострове не осталось и следа от владычества Украины. За десять лет Крым полностью преобразился, эти преобразования достойны столетий», – добавил собеседник.
Однако еще многое нужно сделать. «Например, не во всех селах отремонтированы дома культуры. Но это не портит общую картину, которая существует сегодня в плане преобразований», – отметил Форманчук.
«Крым стал в хорошем смысле слова полигоном, на котором федеральный центр отработал технологии по интеграции в свой состав территорий новых регионов. Теперь этот опыт очень помогает при интеграции Новороссии, где стартовые условия были намного хуже, чем в Крыму», – считает экономист Иван Лизан. Эксперт напомнил, что сразу после воссоединения была принята федеральная целевая программа «Социально-экономическое развитие Республики Крым и Севастополя», которая включала в себя объекты и мероприятия на общую сумму 1,37 трлн рублей. Однако в 2022 году вместо нее была запущена госпрограмма «Социально-экономическое развитие РК и Севастополя». Доставшаяся в наследство от Украины местная бюрократия оказалась не готова к быстрым переменам, поэтому многие процессы пришлось взять на себя федеральному центру, пояснил специалист. Однако сейчас ситуация улучшилась.
Среди главных достижений минувшей десятилетки Лизан считает приобретение Крымом энергонезависимости. Был построен энергомост Кубань – Крым, Таврическая и Балаклавская ТЭС, проведено почти 655 км магистральных и свыше 180 км высоковольтных линий электропередач. Сегодня полуостров обеспечен электрической мощностью в размере более 2 ГВт. При этом максимальная потребность региона составляет – 1,6 ГВт.
Сейчас в республике продолжается модернизация подстанций с целью обеспечить электроэнергией новые районы развивающихся городов. Газифицированы более 100 новых населенных пунктов. «Крым уже обеспечивает электроэнергией освобожденный район Херсонской области, откуда ее переток организован в Запорожскую область», – отметил спикер.
Кроме того, Крым многие годы стабильно входит в тройку регионов по площади и сбору винограда, по валовому сбору ягод, плодов и овощей, и в двадцатку по производству семян подсолнечника. Собранный летом прошлого года урожай зерновых объемом 2,1 млн тонн стал рекордным, а объем собранных культур превысил позапрошлогодний результат в 1,5 млн тонн.
«Крым стал местным центром виноделия наравне с Краснодарским краем и Дагестаном. Благодаря накопленному опыту во время строительства федеральной трассы «Таврида» сейчас строится дорога в Приазовье, где также можно применить крымский опыт по развитию туризма. В общем, достижений у нас масса, но впереди еще все равно много работы», – считает Лизан.

091*********
А вы знаете, почему Авдеевка так быстро слилась? Это уже давно не секрет. Завалили бимбами! ФАБы, КАБы, ОДАБы.. Снесли весь их бетон к идреней фене. Смотрел видосы "оттуда". Натуральная слезовыжималка.
"Это кошмар! Сыпятся беспрерывно. Кругом лежат наши хлопцы. А кто еще живы - полностью деморализованы, сидят зажав уши. Когда такой грохот постоянно, разве можно выдержать?"
Уже подсчитали. Только за последние двое суток (перед сдачей) прилетело 250 штук! - Двести пятьдесят, Карл! Это по пять в час, по штуке каждые 12 минут (в среднем)
Даже поспать не дают!
Нет предела совершенству
Наши инженеры (лучшие в мире!) не дремлют. И в последние пару дней укросети буквально вспенились. Натуральный плач Ярославны!
Ах, зачем, зачем мое веселье, в ковылях навек развеял ты...
Ибо на Бахмутском направлении началась полная жуть. Такое стало прилетать... мама не горюй!
Эта красотуля относится к очень душевному классу - каcceтные бимбы. ШОАБ это шариковая осколочная авиационная б и м б а. Масса 520 кг, сбрасывается на высоте 200 - 16 000 метров на скорости 500–2000 км/ч. Применяется против техники и пехоты.
Важно! Глубокие траншеи от нее не спасут - осколки от кассет летят сверху вниз. Траектория падения выглядит оригинально - в виде бублика.
Что из себя представляет: Это кассета, весом в полтонны. А в ней - небольшие бимбочки, весом по 400 грамм. Знаете, сколько их там помещается? Улыбнитесь!
546 плюс-минус 5 шт.;
Резонный вопрос: - А почему "плюс-минус"? Кто-то недокладывает? Усушка-утруска? Ан нет, всё гораздо проще. Эти 546 бимбусек в кассеты элементарно НАСЫПАЮТ! А поскольку форма у них хитрая, с наплывами (об этом ниже) то и насыпаются они по-разному. Вот и "плюс-минус".
Видите наплывы? Это не просто так. Кассета раскрывается примерно метров 300-400 над землей. И выпускает широким веером свои 546 бимбочек.
А дальше - самое интересное.
Вдохнув свежего воздуха, каждая бимбочка, благодаря пресловутым наплывам на корпусе, начинает закручиваться-раскручиваться, получая личную неповторимую траекторию и разлетаясь в разные стороны. Но самое важное - при вращении активируется встроенный взрыватель. При ударе о землю бимбулька что делает? Правильно, в з р ы в а е т с я.
А дальше... начинается сказка. В ней ведь имеется 304 стальных шарика, калибра 5,5 мм. Можете представить - что произойдет.
Мало не покажется!
Кстати, на одну СУшку можно запросто подвесить ДЕСЯТОК таких кассет. Это пять с половиной тысяч бимбочек, в каждой по 300 шариков. Арифметику вспомним? Как говорил Райкин:
Это ж такое будит...
А давайте конкретно? Одна лишь такая 400-граммовая бимбочка ШОАБ-0,5 обнулит весь личсостав на площади диаметром 60 метров. А в кассете их 546. При ударе с километровой высоты, при скорости 1200 км/ч кассета накроет своими шариками 400-600 метров. Это зона сплошного поражения!
Видел один "позитивный" ролик от "укровоенспеца". Где оно рассуждало над остатками неразорвавшейся кассеты. Дескать, ничего страшного, летят они неточно, не всегда срабатывают. И вообще, сделаны из овна и палки, авионика примитивная и т .д.
Ничего особенного, не надо паниковать.
Да-да, конечно. Вот только этому "позитиву" противоречат сущие вопли в целой куче других роликов, где позитива и с фонарем не сыскать. Суть коих примерно такая:
Соседи сообщают, что эффективность наших "кассетниц" невероятно высока. Удар накрывает обширный участок, буквально выкашивая площадные цели - лагеря, базы, полигоны.
Очень эффективно "кассетницы" работают при подавлении объектов  П B O. Обычные б и м б ы "выбивали" зенитчиков лишь при прямом попадании. А вот кассеты накрывают всю зенитную позицию, не оставляя живого места.
Но это не всё. Вот как природа зазеленеет, проявится и еще один "бонус". Важным преимуществом обороняющегося противника является умение прятаться, используя заросли в "зеленых зонах". Вы конечно в курсе, как неделями, а то и месяцами идет рубилово в лесопосадках. Так вот, при срабатывании "кассетницы" растительность в "зеленке" выкашивается в ноль! Лишь голые стволы остаются.
Вот теперь по другому поговорим...
Немножко истории. Наши уже применяли "кассетницы" в Афгане. Так вот. Зачастую срабатывал элементарный психологический эффект. Душманы так боялись этих "гостинцев", что пара "демонстративных пpилетов" заставляла их в панике разбегаться.
В общем, слава нашим инженерам! Если в Афгане "кассетницы" летели без проблем, то сейчас без "крылышек" никак. Ну что же, подумали-сделали. Надо так надо, не вопрос. А ведь у нас этих красотуль - хоть пруд пруди. Так что, мало не покажется. Зря буржуины решили оснастить соседей кассетками, ох зря.
Да мы ж разве против? Мы только ЗА.

092*********
На прошлой неделе американский Конгресс совершил историческое событие, но чтобы прочий мир не перепугался заранее, выдал его за скромное выделение очередной пайки своим сателлитам. Военная помощь, и не самая большая, её явно не хватит ни на что, кроме продления агонии тех, кто в данный момент занят боевыми действиями. Данный факт стал предметом обсуждения и дискуссий на тему «насколько ослабел гегемон», и мало кто догадался заглянуть в корень. Хотя там все на виду.
Один из принятых сенаторами законопроектов носит скромное, но глубокомысленное название «Мир посредством силы в XXI веке». Для англосаксов это вообще любимая формулировка – а давайте как устроим войнушку ради последующего мира! На своих условиях, разумеется. Но тут смущает временной отрезок, а если вчитаться в текст документа, то невольно волосы встают дыбом в неожиданных местах. Если совсем грубо, то США запретили мирную жизнь всей планете на весь остаток текущего века.
Идея в том, что изменить прежний подход, когда американцы сначала искали подходящего врага, потом придумывали ему обвинение, запускали информационную программу с целью оклеветать и только потом отправляли военных на битву. Или уже на третьем этапе навязывали унизительную капитуляцию с выплатой мзды и прочего оброка, под угрозой применения силы. Нет, теперь США сначала будут бить и взрывать всех, кого захотят, а уже задним числом объяснять, почему и зачем. Если останется, кому спрашивать.
Применять силу Вашингтон планирует везде, где у него найдутся интересы. Скажем, TikTok стал слишком популярен, приносит много денег и в нем нет американской цензуры? Отжать, отобрать, а если не выйдет – поломать сервера и заблокировать. Дипломатия признана слишком медленным и ненадежным инструментом. Равно как и все международные организации, которые вроде как давно легли под США, но все равно есть риск, что они вынуждены будут принять решение не в пользу гегемона. Ну, и зачем полагаться на эту бюрократию?
Данное стратегическое решение обнажает слабость США, которые более не могут проводить свою политику мирными путями. Народы устали от их лжи и лицемерия, больше никто не верит в трясущего пробиркой старика или заливающуюся слезами фальшивую беженку на трибуне ООН. Призывы к «игре по правилам», к защите демократии, к толерантности и соблюдению прав всяких моральных уродцев не просто набили оскомину – они вызывают праведный гнев у людей, воспитанных на традиционных ценностях.
Что еще хуже, прочие страны перестали бояться США, их военной или финансовой мощи. Отказ от доллара, от трежерис и кредитной кабалы воспринимается как благо, а не угроза остаться на обочине мировой экономики. Ржавые авианосцы с нелетающими F-35 на борту стали просто мишенью для гиперзвукового оружия, которого нет у США, зато им уже распоряжаются хуситы в тапочках. В Москве, на Поклонной горе, устроена издевательская для НАТО выставка её трофейной техники. Количество гробов в странах, которые все еще согласны воевать за Вашингтон, растет постоянно.
Не так уж важно, решились бы США объявить войну всему миру, или нет. Они в любом случае утратят свое влияние, скукожатся до размеров банановой республики посреди радиоактивной пустоши. Американский истеблишмент не выучил уроки истории, а потому не способен изменить судьбу своей страны, тот сценарий, который они сами ей начертали. Поэтому и ведут себя как пойманные с поличным хулиганы – готовы кусаться и драться, лишь бы не признавать вину и не платить справедливую цену. Значит, нас всех ждут непростые годы насилия, подлости и отчаяния.

093*********
Случайно ли то, что в университетской среде часто являются популярными прозападные (и антироссийские) взгляды и идеи? Почему некоторые наши ученые и студенты недовольны своим же государством и его политикой? Это от большого ума или кто-то все же им помог сформировать «правильное научное мировоззрение»?
Таки помог. Вы будете смеяться, но это опять англосаксы!
Еще в 2022 году Общественный комитет по правам человека обратился к Президенту и Директору ФСБ России с просьбой возбудить уголовное дело против «неопределенного круга лиц», внедривших в качестве условия финансирования научных исследований наличие публикаций в журналах, включенные в системы цитирования Scopus и Web of science.
Система, которую запад «из самых лучших побуждений» навязал России, работала так. С 2012 года получить деньги на науку без научных публикаций в указанных выше журналах, стало невозможно. А стоимость размещения научной статьи в любом из таких журналов стоило от 200 тысяч рублей и выше. Мало того. Российский ученый или его институт должен был не только заплатить деньги, но и выполнять ряд установленных хозяевами критериев. Журналы системы Scopus и Web of science устанавливали для научных статей требование: их результаты, чтобы быть напечатанными, были обязаны содержать в себе критику действующей политической системы России или указывать на ее несостоятельность. И отменить это правило не могли никакие деньги.
Десять лет российские ученые были обязаны клеветать на свою страну, чтобы вуз смог получить деньги от российского государства! При этом для российских научных журналов были созданы дискриминационные, практически невыполнимые условия вхождения в указанные базы данных. Проще говоря, Россию туда не пускали. Таким образом, владеющие системами Scopus и Web of science англосаксы фактически управляли российской наукой, зарабатывали на ней деньги и одновременно работали против интересов России руками (и головами) её же ученых.
(В скобках не могу не восхититься изобретательностью запада: надо уметь подсунуть морковку и заставить за ней бежать. Впрочем, все просто: нужно купить чиновничество от науки, остальное оно сделает само. Так и вышло).
За прошедшие годы система высшего образования в России привыкла ругать своё государство за бюджетный счёт. Кто-то делал это искренне и с удовольствием, кто-то по необходимости, у кого-то «работа была такая» (например, у ректоров и проректоров вузов, у чиновников Минобрнауки, от которых зависело финансирование). Так что антироссийская риторика внутри вузовского сообщества стала обычным, обыденным делом. И даже считалась хорошим тоном.
Без обозначенных публикаций невозможен был и карьерный рост внутри университета, поскольку получить более высокую научную квалификацию без публикаций в англосакских базах невозможно по закону. По нашему, российскому закону!
Особо старательные ученые-ругатели Родины автоматически получали доступ в элитный клуб, куда рядовым патриотам дорога была заказана. Что касается студентов, то они, в силу возраста, всегда падки на велеречивые и глубокомысленные разговоры о «прогрессе», «преимуществах западной науки», лидерстве и прочих плюшках. Им же хочется идти в ногу с «прогрессом», быть круче других. В молодости ведь все кажется простым: сломай плохую систему и на ее месте тут же, как по волшебству, появится хорошая, правильная и прогрессивная. Именно студенты являются топливом разного рода цветных переворотов.
Заметим, что немцы, итальянцы, французы, китайцы и многие другие категорически отказались от подобной системы оценки качества научных исследований, понимая ее потенциальные риски. В России же команда министра Фурсенко сделало эти правило императивом. (Да-да, тот самый Фурсенко, который заявлял, что мы должны вырастить «квалифицированного потребителя». Потребителя чего? Западных ценностей).
Удалось ли выправить ситуацию? В 2022 году Россия ввела мораторий на выполнение требований к наличию публикаций в зарубежных научных изданиях, включённых Web of Science и Scopus, при выполнении государственных заданий на научные работы, федеральных проектов и программ. То есть шаг сделан. Но мораторий не значит запрет, да и касался он не всех. Думаю, этот вопрос государство дожмет. Но вот посеянные в университетской среде западные семена успешно проросли и то и дело дают свои плоды. Выпалывать эти сорняки придется еще много лет.

094*********
Вопросы - почему наши не делают то-то или то-то, задаются уже давно. На самом разном уровне. Хотя в основном, на уровне соц. сетей.
Почему не шарахнут по зданиям кыювского руководства?
Почему не идет охота на само руководство?
Почему наши продолжают транзит газа?
Ведь если перекрыть подачу, то по всей Неньке обнулится давление в системе. Страна останется без газа. Не хотим нарушать договор? Не вопрос. Остановить трубу на "профилактику". Это законно, такое уже делали не раз. В чем проблема-то?
Таких вопросов много. На них предпочитают не отвечать. Например, когда в Питере нашего лидера все же спросили по пункту "А", он элементарно отказался отвечать. - "Потом скажу когда-нибудь.. может быть". Ну, это его право. Раз не хочет, значит нет.
Кстати. Здесь хайли-лайкели имеет место "договорняк" с соседями насчет Приднестровья. Они их не трогают, мы их. Этакий взаимобартер. Сей вариант не стопудовый, но напрашивается.
Один из самых "животрепещущих" вопросов - Почему наши щадят укрологистику ??? Ведь за два с лишним года можно было стереть ее в ноль! Стратегические трассы, железные дороги, станции, мосты. Пресловутый карпатский тоннель. Аэродромы гражданские. Ведь если не будет логистики - как перебрасывать военресурсы на передовую? Не говоря уже о западной помощи. Как доставлять, если все пути доставки помножены на ноль?
Такие вопросы тоже задавались. Ответ всегда был один:
Это негуманно. Ибо затронет гражданское население.
Ну что тут сказать? Только руками развести. Слов-то уже и нет. Хотя.. вообще-то есть. Согласно общепринятой мировой практике, если гражданский объект хотя бы частично используется в военных целях - это уже не гражданский объект. Со всеми вытекающими.
Однако у Центра была своя позиция. - "Это не наш метод!"
Хорошего помаленьку
Ну что ж, как говорится - "Сколь веревочке ни виться". Пусть и с огромным опозданием, наверху поняли, что никто нашего альтруизма не оценит. Ну и стало быть, нечего стесняться.
Поехали!
Уже вторые сутки наши нещадно полируют "3ализныцу". Снесен целый ряд ж/д-объектов. Основной накат пришелся по станциям, где проводилась погрузка-выгрузка личного состава и техники. Летело по всей Неньке, вплоть до западной границы.
Результаты превзошли все ожидания. Аннигилированы десятка полтора эшелонов. В хламидию!
Этой ночью праздник продолжился. 3ализныцу дробили на Херсонщине, Черкасах, Сумах, Днепре и Харькове.
В Сумах (по информации от соседей) снесли промцех на бывшем заводе Фрунзе, где соседи собирали-ремонтировали технику. Но это не всё. Там имеется крупный ж/д-узел, который используется для переброски военресурсов. Грохнули аккуратно, прямо во время прибытия очередного эшелона. После чего началась вторичная дето нация. В общем - ничего не осталось, окромя воспоминаний.
"Железку" множили на ноль в городе Смела (Черкасская обл.) в Балаклее (Изюмский шлях, Харьковщина) По стации Боровая (там же) и на станции Удачная (пока еще не освобожденная территория ДНР.
А в Днепре "попутно" снесли казармы, вместе с населением. Там уже раньше прилетало. Но соседи не угомонились, подлатали-починили и снова заселились. А вот и зря.
Важно! По информации от подполья, по станциям прилетало не абы как. А именно в момент выгрузки "личняка" и техники.
Последствия пока уточняются. Скорых много, всё оцепили.. (со слов координатора Николаевского подполья).
Вот такие пироги. Ждем продолжения.

095*********
Так по какому вопросу стонут быстрые северяне? Их несколько. Попробую собрать в букет.
1. Седьмой квартал подряд идёт сокращение экономики страны! Ух, тыыыы. Как начала валиться в третьем квартале 2022 года, так ни одной остановки ещё не было.
Причиной, согласно отчёту правительства, стала поддержка Киевского режима. Эстония несёт просто непомерные расходы. В 2022 году умные эстонцы стали единственной страной в мире, которая добровольно истратила 1% (!!!) своего ВВП на то, чтобы добиться стратегического поражения России.
Наивняк, жадность или непомерная ненависть к соседям движет разоряющимися эстонцами, мы разбираться не будем. Но то, что это не от большого ума, точно. За два года потери ВВП страны составили уже 6%. А по итогам прошлого года 3%, что гораааздо больше прогнозируемого падения. Именно так в своём отчёте высказался департамент статистики страны.
Весь 2023 год наблюдалась “масштабная рецессия”. После дикого повышения цен на энергетические ресурсы, что явилось следствием необдуманных решений по санкционному давлению на Россию, экономика вошла в штопор.
Под ударом оказались сразу несколько отраслей: энергетика, обрабатывающая промышленность, профессиональная, научная и техническая деятельность, а также транспорт и складское хозяйство. С 2007-8 годов такого падения не было. Тогда был ужас-ужас, а сейчас совсем кошмарик.
“Даже в период пандемии COVID-19 ситуация была лучше, чем в 2023 году. Причиной слабых реальных результатов стал быстрый рост цен, повлиявший на все сегменты экономики”, - сказал Р.Мююрсепп, руководитель группы национальных счетов Департамента статистики Эстонии.
2. В отличие от ВВП дефицит бюджета показывает устойчивый рост. Должно же хоть что-то расти. В 2024 году он составит уже 3,5%. При этом премьер-министр Эстонии К.Каллас заявила, что это не конец приключениям бюджета. В 2025 году его дефицит будет уже 5,3%.
«Правда в том, что <> придется продолжать принимать жесткие решения» - сказала она, имея в виду следующий цветочек в букете провалов политики Эстонии - повышение налогов. «Если не поднимать налоги, в Эстонии может появиться делегация МВФ, которая заставит ввести еще более жесткую налоговую политику».
3. Налоги растут не по дням, а … Самое серьёзное повышение - это рост ставки налога с оборота с 20 до 22%. Здесь сразу все прелести жизни - и повышение цен на все товары на 1,67%, и рост инфляции, и падение уровня жизни населения.
Налог на землю подрастёт в пределах 10%. отменяются налоговые льготы на детей, супруга и процентов по жилищному кредиту. Растут акцизы на табак (5%), на алкоголь (40%), на топливо (7%), на газ (20%), на электричество (45%) и т.д. Ступенчатый необлагаемый налог заменят единым.
В общем, русофобия нынче дорого обходится эстонским обывателям. За всё надо платить. А как же!
4. Инвестиции также ушли вниз на 3,4%. Улучшений и здесь ждать не приходится. Зачем инвестировать, если развития не ожидается. Дураков нет. Деловая активность падает. Промышленное производство стремится вниз. Показатели на 31 января 2024 года - минус 7,3%. На 29 февраля 2024 года - минус 5,7%.
5. Безработица в начале 2024 года стремительно выросла и достигла уровня в 8,2%, что стало самым высоким показателем, за последние 10 лет! Безработица среди молодёжи - 15,6%. Не зря эстонцев считают "гастарбайтерами всея Европа".
Кстати, в этом же незавидном статусе находятся и другие евроклопы - Литва и Латвия. К ним с нескрываемым весельем присоединились и Щастливые на всю голову финны. Достойная компания.
Еврокомиссия раз за разом снижает прогноз экономического развития Эстонии на 2024 год. С 1,9% роста стало уже 0,6%. Хотя все эксперты, в том числе и местные эстонские спецы говорят о новом падении экономики. Пока осторожно называя цифру в 0,5%. Но не исключают и больших значений.
СТОНать эСТОНцам ещё дооолго. Россия последовательно отрезает остервенелого соседа от своих потоков. Понимание своего падения у эстонцев пока не пришло. А нам не горе. Пусть поваляются под столом политики США среди крошек от американских печенюшек и поднаберутся умишка.
Рисков в экономике Эстонии целая куча. Геополитическая неопределённость не только в соседней стране, но и на Ближнем Востоке больно бьёт по внешнеэкономической деятельности страны. За 2023 год экспорт товаров уже снизился на 9%, а импорт просел на 6,6%. Ситуация в этом году не сулит никакого улучшения.
Перебои в поставках снова грозят ограничениями производств, дальнейшим падением промышленности и новым ростом ставок налогов. Об этом очень красноречиво простонала премьер-министр К.Каллас: “В экономике ситуация остается ужасной».
Как говорила героиня фильма “Иван Васильевич меняет профессию”: “Вас вылечат!” Какой ценой? Это второй вопрос. СТОН эСТОНцев никому не слышен. Так что если этот евромикроб перестанет существовать никто и не заметит…
Благодарю за прочтение. Любите Богом хранимую Россию. Будьте светлы и счастливы

096*********
Не успели еще СМИ разнести по миру весть про блеф Макрона, как пришло сообщение из Африки. Там в одну африканскую страну, название которой алгоритм Дзена почему-то воспринимает как ругательство (поэтому назовем её просто "Н---р") прибыл российский контингент для целей обучения и помощи в организации безопасности.
Простыми словами, именно для этих целей Макрон якобы хотел отправить своих солдат на территорию соседней с нами страны. И вот получается, что один много чего говорит и обещает, но ничего не делает, а другой говорит мало, зато делает много. Пикантность ситуации еще и в том, что как раз из этой страны "Н---р" совсем недавно и выгнали тех французов, которых хотел пристроить Макрон. Объективности ради надо сказать, что выгнали французов не только там, но и почти из всей Центральной Африки. Так что, думаю, сообщения Макрону про появление нашего контингента еще много раз будут приходить.
Кто-то возразит и скажет, что наше присутствие там уже не для кого не секрет. Но это ошибочное мнение. До этого там были "ихтамнеты" в лице труппы известного музыкального коллектива. Такие "ихтамнеты" есть и на территории соседней с нами страны, правда, с музыкой у них проблемы. То ли в детстве медведь на ухо наступил, то ли уже сейчас реальный русский медведь контузил. В общем, дать хороший концерт они не могут. Да и инструменты постоянно им ломают, вот и приходится им прятаться в черные пластиковые мешки с цифрой 200.
А тут речь идет о прибытии абсолютно легального контингента ВС РФ, да еще, видимо, в качестве дополнительного унижения для Запада, из нашего африканского корпуса, который, оказывается,, уже давно не плод фантазий блогеров, а вполне реальное подразделение.
Путин лишний раз показал Макрону, что не дело девочек лезть в глобальную политику. У них есть свои интересные штучки для времяпровождения. Ездить на тусовки (хочешь в НАТО, хочешь в ЕС или даже в G7), вести соцсети, меняя свои статусы и выкладывая глупые мысли. Глобальная политика - удел состоявшихся мужчин. Правда, с ними дефицит не только во Франции, но и во всем Западе.

097*********
Итак, после того, как в Причерноморье количество трансформаторов уменьшилось, в результате известных событий, режиму, любителя колумбийских даров, срочно понадобились новые, потому что линии обор-ны требуют бетона, металла и всего того, что там используется. А без электричества, этого не произвести. Крупнейшими производителями трансформаторов на постсоветском пространстве являются три страны - Россия, сама У, и, с недавних пор, Казахстан.
Россия, по понятным причинам, трансформаторы в страны запада временно не поставляет, чтобы их не перенаправили на У. Сама же У потеряла значительные мощности, ввиду отключения света и утилизации ряда производств, где прятались её "защитнички". Сейчас она выпускает трансформаторы, но только средней мощности. Да и то, штучно. После прошлогоднего "отключения света" Россией, Причерноморка наладила поставки из Казахстана, по маршруту Грузия-Турция-Болгария-Молдова-У. В том числе и поэтому в 2023 году, Северное Причерноморье так оперативно восстановило подачу электроэнергии.
Но вчера для У произошло нечто неприятное, крупнейший производитель, Alageum Electric (Казахстан), остановил поставки абсолютно всех трансформаторов на У. Alageum Electric - это бывший Кентауский трансформаторный завод (КТЗ), бывшая «дочка» Минского электротехнического завода имени Козлова. Люди постарше помнят, что это за предприятие.
"У нас экспорт на У упал из-за логистического плеча. Доставка одного большого трансформатора обходится в $100.000. Из Казахстана заказ отправляется в Азербайджан, оттуда в Грузию, Турцию, Болгарию, Молдову и У. Мы сможет возобновить поставки после стабилизации ситуации, однако сейчас компания не готова работать на условиях постоплаты. Первый рынок для нас всегда был и остается Россия"- директор по экспорту компании Токмурзин.
Разумеется, что это не решение компании, а решение Правительства Казахстана, поскольку предприятие стратегическое и никто бы никогда не отказался от рынка Северного Причерноморья, поскольку такие вопросы закрываются в рамках действующего бюджета У. И явно решение принято в самый неподходящий момент, когда без электроэнергии сидит значительная часть Ха-ова. Именно туда нужны трансформаторы. Но их не дадут, потому что "Первый рынок для нас всегда был и остается Россия".
Спасибо Казахстан, всё правильно. Нам с вами вместе развивать единое пространство Евразии. Через год никакой У уже не будет, а Россия с Казахстаном останутся.
И ещё раз повторим, чем мы ближе к победе, тем ближе к нам будут тянуться бывшие республики Советского Союза. И никто этому помешать не в силах, ни англосаксы, ни турки, ни националисты.
Кстати, несколько часов назад, Путин и Токаев переговорили по телефону. Обсудили сотрудничество.
Всем добра.

098*********
Не сложилось. Россию не удалось удержать в ценовом нефтяном коридоре. Стоимость нефти выросла. ОПЕК+ нам в помощь! Китай, Индия и Турция сыграли свою позитивную роль в поддержании мировой торговли и, соответственно российских нефтяников и газовиков. А раз нефть пошла вверх, то и все цены в Штатах снова поползли к новым вершинам.
Печатный станок ФРС вносит свой негативный вклад. Каждый 100 дней государственный долг увеличивается на очередной триллиончик долларов. А это, как мы все прекрасно понимаем, создаёт дополнительную нагрузку на бюджет и разгоняет инфляцию не только в Штатах, но и во всём мире.
Поэтому грамотные экономисты в странах, далёких от прямого американского приказа, стали рассматривать все варианты ухода от долларовой зависимости, что делает их менее уязвимыми к инфляции, которую он несёт. Зато в самих Штатах инфляция становится всё более чувствительной к печатному станку. Поэтому процесс печатания денег становиться совсем болезненным для кошелька американских обывателей.
Американское сумасшествие достигло немыслимых высот. Теперь уже на уровне президента США обсуждаются вопросы введения санкций против стран, которые стараются уйти в своих двусторонних расчётах от доллара в пользу своих национальных валют!
О, как!
Начало 2024 года ознаменовались в Америке новым всплеском инфляции. Для сравнения немного циферок. За период, когда Штаты жили спокойно 2015-19 годы прирост месячной инфляции составлял всего-то 0,15% месяц к месяцу (м/м). За последнее полугодие 2023 года прирост за месяц был 0,26%. А в первые три месяца 2024 года показатели месячного роста инфляции составили уже 0,38%.
Т.е. норма снова превышена в 2,5 раза. ФРС тут же обломала все мокрые мечтания финансистов о смягчении денежно-кредитной политики. Сказка закончилась не успев начаться.
Базовая инфляция, т.е. те цены, которые очень меееедленно меняются и, следовательно, она точно останется высокой на длительный период, снова подросла до уровня 0,36%, тогда как историческая норма - 0,17%.
Рассчитывать на быстрое исправление ситуации теперь уже не приходится. Тётка Инфляция останется гостить. Взяла отпуск без содержания, как минимум на год…
ФРС ничего нового придумать не в состоянии. Её денежно-кредитная политика стала денежно-кретинной, т.к. бьёт не столько по инфляции, сколько по промышленности и финансовым потокам. Америка теряет статус хихимона по всем направлениям.
Жизнь в Штатах становится дороже за счёт ускорения роста цен на аренду жилья и коммунальные услуги. Медицинские услуги выросли в марте аж на 0,49% м/м. Цены на автомобили и бензин снова прут вверх на 0,78% при норме 0,08%. Т.е. практически в 10 раз!
Дальше-больше. Поднимается стоимость услуг и товаров, связанных с образованием, связью и ИТ. Они в первом квартале 2024 года превысили отметку в 0,29%. Норма здесь вообще практически нулевая - 0,02%. Т.е пятнадцатикратное увеличение!
По статистике почти 75% всех товаров и услуг сейчас растут в Америке в пределах 1,7 - 2 раза быстрее нормы. Причём, если в 2023 году основным драйвером повышения инфляции была аренда жилья, то 2024 год характеризуется большоооой номенклатурой. А это свидетельствует о том, что справиться с такой инфляцией будет ещё сложнее.
Доллар теряет свои позиции в мире. Это приводит к тяжёлому положению внутри страны. Чем дальше, тем сложнее управлять этим процессом. В.В.Путин идёт чётко выверенным курсом и ведёт им остальные страны. Мы обязаны победить долларовую систему. Тогда все остальные победы будут достигнуты малой кровью!
Это прекрасно понимает Д.Трамп. В своём выступлении он в очередной раз проехался по президенту США: “С Байденом вы потеряете доллар как стандарт. Это будет похоже на поражение в крупнейшей войне, которую мы когда-либо проигрывали”, - сказал он. Именно такую цитату приводит Блумберг.
Ой, не зря В.В.Путин делает ставку на Байдена. Дедушка-дедолларизатор нам поможет одолеть долларовую гидру.
Остаётся пожелать тётке Инфляции хорошего отпуска за счёт США. Пусть гостит там подольше и гуляет на всю катушку.
Благодарю за прочтение. Любите Богом хранимую Россию. Будьте светлы и счастливы.

099*********
В России недавно было объявлено о запуске производства китайских автомобилей на заводе, ранее принадлежавшем Mercedes. Это вызвало негодование автора немецкого издания, который утверждает, что такой поступок является насмешкой над компанией Mercedes. Появление первых китайских автомобилей с конвейера ожидается уже в мае этого года.
В самой компании Mercedes, уверяет журналист, крайне недовольны шуткой Воробьёва и негодуют по поводу происходящего. Вот только – кто же им виноват?
Губернатор Московской области, Андрей Воробьев, не упустил возможность пошутить на эту тему, что вызвало недовольство в Германии. В телеинтервью он иронизировал над Mercedes, утверждая, что качество китайских автомобилей, собранных на бывшем заводе Mercedes, будет даже лучше. Обозреватель издания Focus отметил остроту высказываний губернатора и его уверенность в успехе проекта.
Вместе с тем, решение о запуске производства китайских автомобилей на территории бывшего завода Mercedes может стать важным шагом для развития автомобильной отрасли в России. Этот ход позволит укрепить позиции страны на мировом автомобильном рынке и способствовать технологическому прогрессу в индустрии.
С развитием автомобильной индустрии в России стало актуальным вопрос о том, какие именно транспортные средства будут собирать на бывшем заводе Mercedes, который был приобретен крупной китайской компанией. Это предприятие, будучи частью мировой автопромышленности, обещает стать знаковым символом сотрудничества между Россией и Поднебесной.
Журналист издания Focus обратил внимание на успешное развитие китайских автогигантов на мировом рынке. Они не только укрепляют свои позиции в России, но и активно осваивают рынки стран Европейского Союза. Открытие заводов в Венгрии и Испании лишь подтверждает их стремление к глобальному доминированию.
Вот только не удаётся понять главного: а кто же вам виноват-то, господа хорошие? Вы же сами всё это натворили, вы сами решили затеять всю эту авантюру. Владимир Владимирович, помнится, годами просил Европу одуматься, не обострять и не разрушать отношений, которые были построены куда более мудрыми людьми и более полувека назад.
Но – нет, Европе казалось, что она умнее всех и что сейчас не только хлеб и масло получит в полном объёме, но ещё и тонны чёрной икры на всё это сверху тоже прибавит.
Но в итоге, как мы понимаем, Германия лишилась дешёвого газа из России, а немецкий завод достался Китаю. А зачем вы всё это затевали? Правильно – не надо было! Но – слишком поздно поняли они Владимира Владимировича. За что и платят теперь.

100*********
«Красуха» – это комплекс РЭБ, способный точно определить нужный радиосигнал в пучине эфира и установить на него заглушку. Гибкость этого оборудования позволяет передавать координаты цели различным подразделениям, включая зенитчиков и электронщиков.
В маневрах «Красуха-2О» продемонстрировала свою способность обнаруживать и различать отечественные и иностранные самолеты, даже такие мощные, как А-50У и E-3 Sentry. Активные помехи, генерируемые комплексом, способны полностью блокировать работу радара AWACS, лишая его возможности обнаруживать цели и направлять истребители к ним.
Обнаружив источник радиосигналов, «Красуха» предотвращает возможные атаки с воздуха, создавая непреодолимые помехи и оставаясь незамеченной для вражеских радаров. Специализированные команды могут управлять этими системами эффективно и без сбоев, обеспечивая безопасность нашего воздушного пространства.
Экипаж из трех человек находится в бронированной кабине, защищенной в том числе от СВЧ-излучения. Уникальной особенностью нового комплекса является возможность размещения аппаратуры на одном вездеходном шасси БАЗ-6910-022 с колесной формулой 8х8. Произведенная в Брянске машина, весом 40 тонн, оснащена 500-сильным ярославским турбодизелем и способна преодолевать полутораметровый ров и брод, преодолевать 30-градусный подъем, достигать скорости до 80 километров в час на шоссе и проезжать без дозаправки до тысячи километров.
Эффективность нового комплекса подчеркивается временем развертывания в боевое положение, которое составляет всего 15 минут. Такая быстрая готовность к действию обеспечивает высокую мобильность и готовность к различным сценариям на поле битвы. Кроме того, бронированная кабина обеспечивает не только защиту от артиллерийских обстрелов, но и от других современных угроз, включая СВЧ-излучение, что повышает безопасность экипажа в любых условиях боевых действий.
Мобильные системы с электромагнитным оружием – это технология будущего, спроектированная с учетом возможности внедрения передовых разработок. Однако, помимо безопасности, создатели таких систем также обеспечивают комфорт для экипажа: кабина оснащена отоплением и кондиционером. Надежная работа системы радиоэлектронной борьбы возможна в самых экстремальных условиях, от арктических морозов до жаркого зноя пустыни.
В технологической гонке пытаются не отставать и американские разработчики: у них есть аналог электронной системы подавления Crew Duk, установленный на бронетранспортер International MaxxPro. Однако сами США признают, что их возможности существенно уступают по эффективности российским комплексам РЭБ.
Параллельно с постоянным усовершенствованием электромагнитного оружия, инженеры и конструкторы всегда ищут способы улучшения комфорта и безопасности для обслуживающего персонала в таких условиях. Так что современные комплексы РЭБ, помимо своих функциональных задач, предусматривают также удобства для экипажа, обеспечивая комфорт в непредсказуемых условиях эксплуатации.
Таким образом, благодаря системе РЭБ "Красуха", бойцы на передовой обретают надежную защиту от угроз, причем не только для военных объектов, но и для гражданской инфраструктуры. Эта передовая технология позволяет перехватывать и блокировать радиосигналы, делая разведку с бортов самолетов AWACS американцев бесполезной и авиационные радары неэффективными. Самолеты ДРЛО, попадая в зону действия РЭБ, теряют возможность нормальной навигации из-за ослепления.
Эффективность подобной системы проявляется и в противодействии американским "Жнецам" (MQ-9 Reaper), которые использовались НАТО для координации атак на объекты на территории России. РЭБ "Красуха" успешно подавляла их возможности, делая такие действия неэффективными. В итоге, защита российской территории от вражеских действий с использованием беспилотной авиации значительно усилилась благодаря этой передовой технологии.
В конечном итоге, как видим, западные планы опять потерпели крах. Их попытка вместо снарядов завалить своего сателлита беспилотниками, и выиграть преимущество за этот счёт, окончательно провалились.
Против беспилотников у России нашёлся асимметричный ответ в виде комплексов ПВО, а также – систем РЭБ, которые помимо БПЛА, решили ещё и проблему разведки с помощью самолётов AWACS. Запад был искренне уверен, что Россия не сможет ничего противопоставить самолётам, летающим далеко за пределами не только зоны действия российской системы ПВО, но и при этом далеко за пределами зоны конфликта, зачастую – вообще в воздушном пространстве стран НАТО.
Однако Россия смогла обезвредить и эти самолёты, при это не сбивая их, что особенно поразило страны НАТО. Фактически, их знаменитые AWACS стали бесполезны, потому что Россия попросту прикрыла всё то, чем они могли бы интересоваться при помощи своих систем РЭБ.

001*********